<think> Ich soll den Text in "Deutsche Leichte Sprache" übersetzen. Das bedeutet, ich soll: - einfache Wörter verwenden - kurze Sätze schreiben - komplexe Informationen vereinfachen - Fachbegriffe erklären  Hier ist der Text, den ich übersetzen soll. Er handelt vom Elterngeld in Hildesheim:  Der Text enthält folgende Informationen:  1. Wer Elterngeld beantragen kann:    - Eltern mit Wohnsitz in der Stadt Hildesheim    - Eltern mit Wohnsitz im Landkreis Hildesheim (aber nicht in der Stadt)  2. Zweck des Elterngelds:    - Unterstützung in der ersten Zeit als Eltern    - Finanzielle Sicherheit für Familien    - Unterstützung bei der Vereinbarung von Familie und Beruf    - Förderung einer partnerschaftlichen Aufteilung von Familien- und Arbeitsaufgaben  3. Höhe und Dauer des Elterngelds:    - 67% (oder 65%) des Nettoeinkommens, maximal 1.800 Euro/Monat    - Dauer: 12 Monate    - Bonus: 2 zusätzliche Partnermonate, wenn beide Eltern sich um das Kind kümmern  4. Für nicht erwerbstätige Eltern:    - Mindestelterngeld von 300 Euro/Monat  5. Wie man Elterngeld beantragt:    - Schriftlich mit dem richtigen Formular    - Formulare sind erhältlich bei der Elterngeldstelle, im Eingangsbereich des Gebäudes Markt 2 und online    - Rückwirkend nur für die letzten 3 Lebensmonate des Kindes möglich  6. Weitere Informationen:    - Auf den Webseiten des Niedersächsischen Ministeriums und des Bundesministeriums    - Online-Rechner für das Elterngeld    - Keine Vorabberechnung durch die Elterngeldstelle  7. Wie man den Antrag einreicht:    - Persönlicher Besuch meist nicht notwendig    - Per Briefkasten oder E-Mail einreichen    - Bei Notwendigkeit: Termin unter Telefonnummern vereinbaren  Nun übersetze ich den Text in die Deutsche Leichte Sprache: </think>  **Elterngeld in Hildesheim – Informationen in Leichter Sprache**  Eltern, die in der Stadt Hildesheim wohnen, können hier Elterngeld für ihr neugeborenes Kind beantragen.   Eltern, die im Landkreis Hildesheim wohnen, aber nicht in der Stadt, müssen den Antrag beim Landkreis stellen.  **Was ist das Ziel vom Elterngeld?**   Elterngeld hilft Eltern in den ersten Lebensmonaten ihres Kindes.   Es soll sicherstellen, dass Familien gut in das neue Leben finden können.   Die Eltern sollen sich vor allem um das Kind kümmern können.   Elterngeld hilft auch dabei, Familie und Beruf besser unter einen Hut zu bringen.   Außerdem soll es Paaren leichter fallen, die Arbeit zu Hause und im Beruf gemeinsam aufzuteilen.  **Wie viel Elterngeld bekommt man?**   Eltern, die vorher gearbeitet haben, bekommen 67 Prozent (oder 65 Prozent) ihres letzten Gehalts.   Das Elterngeld ist maximal 1.800 Euro pro Monat.   Man bekommt es normalerweise für 12 Monate.    Wenn beide Eltern sich um das Kind kümmern, gibt es zwei extra Monate Elterngeld.   Das gilt, wenn ein Elternteil seine Arbeit reduziert oder ganz aufhört, um das Kind zu betreuen.  **Was ist mit Eltern, die vorher nicht gearbeitet haben?**   Auch sie bekommen Elterngeld. Es sind mindestens 300 Euro im Monat.  **Wie beantragt man das Elterngeld?**   Man muss einen Antrag schreiben.   Dafür gibt es ein extra Formular.   Die Formulare bekommt man: - bei der Elterngeldstelle - im Eingangsbereich des Rathauses (Markt 2) - oder online unter "Formulare"  Der Antrag muss spätestens drei Monate nach der Geburt des Kindes gestellt werden.   Elterngeld kann dann aber nur ab dem dritten Lebensmonat des Kindes gezahlt werden.  **Wo bekommt man weitere Informationen?**   Man kann sich auf den Internetseiten informieren: - vom Land Niedersachsen (Ministerium für Soziales, Gesundheit und Gleichstellung) - vom Bundesministerium für Familie, Senioren, Frauen und Jugend  Auf diesen Seiten gibt es auch einen Elterngeldrechner.   Damit kann man selbst berechnen, wie viel Elterngeld man bekommt.   Die Elterngeldstelle kann das aber nicht für Sie vorab berechnen.  **Wie gibt man den Antrag ab?**   In den meisten Fällen muss man nicht persönlich vorbeikommen.   Man kann die Unterlagen: - in den Briefkasten der Stadtverwaltung werfen - oder per E-Mail schicken  Wenn man doch hingehen muss, kann man vorher einen Termin vereinbaren.   Die Telefonnummern dafür sind bekannt gegeben.  ---   *Hinweis: Bei der "Leichten Sprache" wurden die Sätze kurz gehalten. Fachbegriffe wurden einfach erklärt. Die Informationen wurden strukturiert dargestellt, um sie leichter verständlich zu machen.*