<think> Ich soll diesen Text über Elterngeld und Elternzeit in die Deutsche Leichte Sprache übersetzen. Das ist eine Sprache, die für Menschen mit Lernschwierigkeiten oder geringen Deutschkenntnissen verständlich ist. Sie zeichnet sich aus durch: - Einfache Wörter - Kurze Sätze - Klare Struktur - Vermeidung von Fachbegriffen oder komplexen Satzkonstruktionen - Erklärung von schwierigen Begriffen, wenn sie unvermeidlich sind  Ich werde nun den Text übersetzen:  ## Übersicht zum Elterngeld und zur Elternzeit  ### Was ist Elterngeld? Elterngeld ist Geld vom Staat für Eltern von Babys und kleinen Kindern. Es hilft Eltern, sich um ihr Kind zu kümmern und es zu betreuen. Es gibt drei Arten von Elterngeld: - Basiselterngeld - ElterngeldPlus - Partnerschaftsbonusmonate Diese Arten können Eltern miteinander kombinieren.  ### Basiselterngeld Basiselterngeld gibt es für bis zu 14 Monate nach der Geburt. Mutter und Vater können sich die Zeit untereinander aufteilen. Jeder Elternteil muss aber mindestens 2 Monate Elterngeld beziehen. Höchstens 12 Monate kann ein Elternteil Elterngeld beziehen. ElterngeldPlus kann zusätzlich für eine längere Zeit bezogen werden.  ### Wie viel Elterngeld bekommt man? Die Höhe des Elterngeldes hängt vom Einkommen vor der Geburt ab. Es ersetzt das weggefallene Einkommen mit einer bestimmten Rate (65-100%). Das Elterngeld beträgt mindestens 300 Euro und höchstens 1.800 Euro pro Monat.  Auch wenn man vor der Geburt kein Einkommen hatte, kann man Elterngeld bekommen. Dann bekommt man mindestens 300 Euro.  ### Wie beantragt man Elterngeld? Elterngeld muss man bei der Elterngeldstelle beantragen. Der Antrag muss nach der Geburt schriftlich gestellt werden. Man sollte sich vorher bei der Elterngeldstelle beraten lassen.  ### Was ist Elternzeit? Elternzeit ist eine unbezahlte Zeit vom Beruf für die Betreuung des Kindes. Jeder Elternteil hat Anspruch auf bis zu drei Jahre Elternzeit. Diese Zeit kann man in den ersten drei Lebensjahren des Kindes nehmen.  Bis zu 24 Monate kann man auf den Zeitraum zwischen dem dritten und achten Geburtstag übertragen. Dies muss dem Arbeitgeber vor dem dritten Geburtstag mitgeteilt werden.  ### Wie meldet man Elternzeit an? Die Elternzeit muss man beim Arbeitgeber schriftlich anmelden. In den ersten drei Jahren muss dies spätestens 7 Wochen vorher sein. Nach dem dritten Lebensjahr spätestens 13 Wochen vorher.  ### Wer hat Anspruch auf Elternzeit? Elternzeit kann man nehmen, wenn: - man eine Arbeitnehmerin oder ein Arbeitnehmer ist - man das Kind selbst betreut und erzieht - man mit dem Kind im gleichen Haushalt lebt - man während der Elternzeit nicht arbeitet oder nur bis zu 30 Stunden pro Woche (für Geburten ab 01.09.2021 bis zu 32 Stunden)  ### Welche Unterlagen braucht man? - Einen vollständig ausgefüllten Antrag auf Elterngeld bzw. ElterngeldPlus - Eine Geburtsbescheinigung für Elterngeld - Eine Bescheinigung über Anspruch auf Mutterschaftsgeld - Weitere Unterlagen, die vom persönlichen Fall abhängen und im Antrag ersichtlich sind  Jetzt überprüfe ich nochmals, ob ich alles verstanden und richtig übersetzt habe:  - Der Text erklärt die verschiedenen Arten des Elterngeldes: Basiselterngeld, ElterngeldPlus und Partnerschaftsbonusmonate - Die Dauer des Elterngeldes (bis zu 14 Lebensmonate, aufteilbar) - Die Höhe des Elterngeldes (65-100% des vorherigen Einkommens, 300-1800 Euro) - Die Beantragung bei der Elterngeldstelle - Die Elternzeit (bis zu 3 Jahre, übertragbar) - Die Anmeldung der Elternzeit beim Arbeitgeber - Die Voraussetzungen für Elternzeit - Die benötigten Unterlagen  Ich denke, ich habe alle wichtigen Informationen erfasst. Nun überprüfe ich nochmals, ob ich die Sprache einfach genug gewählt habe und ob alles verständlich ist. Ich glaube, der Text ist nun in angemessener Deutscher Leichter Sprache formuliert. </think>  ## Elterngeld und Elternzeit in Leichter Sprache  ### Was ist Elterngeld? Elterngeld ist Geld vom Staat.   Es ist für Eltern von Babys und kleinen Kindern.   Elterngeld hilft, sich um das Kind zu kümmern.   Es gibt drei Arten von Elterngeld:   - Basiselterngeld   - ElterngeldPlus   - Partnerschaftsbonusmonate   Diese Arten können Eltern miteinander kombinieren.  ### Basiselterngeld Mit Basiselterngeld kann man bis zu 14 Monate nach der Geburt Geld bekommen.   Mutter und Vater können sich die Zeit untereinander aufteilen.   Aber:   - Jeder Elternteil muss mindestens 2 Monate Elterngeld beziehen.   - Höchstens 12 Monate kann ein Elternteil Elterngeld beziehen.    ### ElterngeldPlus   Mit ElterngeldPlus kann man länger Geld bekommen.   Man kann es zusätzlich zum Basiselterngeld nutzen.  ### Wie viel Elterngeld bekommt man? Die Höhe des Elterngeldes hängt vom Einkommen vor der Geburt ab.   Es ersetzt das weggefallene Einkommen mit einer bestimmten Rate (65-100%).   Das Elterngeld beträgt mindestens 300 Euro und höchstens 1.800 Euro pro Monat.  Auch wenn man vor der Geburt kein Geld verdient hat, kann man Elterngeld bekommen.   Dann bekommt man mindestens 300 Euro.  ### Wie beantragt man Elterngeld? Elterngeld muss man bei der Elterngeldstelle beantragen.   Der Antrag muss nach der Geburt schriftlich gestellt werden.   Man sollte sich vorher bei der Elterngeldstelle beraten lassen.   Alle Unterlagen und weitere Informationen gibt es im Internet.  ### Was ist Elternzeit? Elternzeit ist eine Auszeit vom Job.   Man bekommt kein Geld dafür.   Man nutzt die Zeit, um das Kind zu betreuen und zu erziehen.   Jeder Elternteil hat Anspruch auf bis zu drei Jahre Elternzeit.   Diese Zeit kann man in den ersten drei Lebensjahren des Kindes nehmen.  ### Wie lange kann man Elternzeit nehmen? Bis zu zwei Jahre kann man auf die Zeit zwischen dem dritten und achten Geburtstag verschieben.   Dies muss dem Arbeitgeber vor dem dritten Geburtstag des Kindes mitgeteilt werden.  ### Wie meldet man Elternzeit an? Die Elternzeit muss man beim Arbeitgeber schriftlich anmelden.   In den ersten drei Jahren muss dies spätestens 7 Wochen vorher sein.   Nach dem dritten Lebensjahr spätestens 13 Wochen vorher.  ### Wer hat Anspruch auf Elternzeit? Elternzeit kann man nehmen, wenn:   - man eine Arbeitnehmerin oder ein Arbeitnehmer ist   - man das Kind selbst betreut und erzieht   - man mit dem Kind im gleichen Haushalt lebt   - man während der Elternzeit nicht arbeitet oder nur bis zu 30 Stunden pro Woche (für Geburten ab 01.09.2021 bis zu 32 Stunden)  ### Welche Unterlagen braucht man? Für den Antrag braucht man:   - Einen vollständig ausgefüllten Antrag auf Elterngeld bzw. ElterngeldPlus   - Eine Geburtsbescheinigung für Elterngeld   - Eine Bescheinigung über Anspruch auf Mutterschaftsgeld   - Weitere Unterlagen, die vom persönlichen Fall abhängen und im Antrag ersichtlich sind