<think> Ich soll diesen Text in die Deutsche Leichte Sprache übersetzen. Das ist eine vereinfachte Form der deutschen Sprache, die für Menschen mit Lernschwierigkeiten, geringen Deutschkenntnissen oder kognitiven Einschränkungen entwickelt wurde. Ich werde den Text also umformulieren, sodass er einfacher zu verstehen ist, aber den Inhalt beibehalten wird.  Hier ist der Text, den ich übersetzen soll:  Der Text befasst sich mit der Eintragung ins Wählerverzeichnis zur Landtagswahl am 9. Oktober 2022 in Niedersachsen. Er erklärt: - Wer wahlberechtigt ist (deutsche Staatsangehörigkeit, mindestens 3 Monate Wohnsitz in Niedersachsen) - Wie verschiedene Umzugssituationen das Wahlrecht beeinflussen   1. Zuzug nach Braunschweig von außerhalb Niedersachsens nach dem 9. Juli 2022   2. Zuzug aus einer anderen niedersächsischen Gemeinde nach Braunschweig nach dem 28. August 2022   3. Umzug innerhalb Braunschweigs nach dem 28. August 2022   4. Fortzug aus Braunschweig in eine andere niedersächsische Gemeinde nach dem 28. August 2022  Für jede dieser Situationen werden Informationen darüber gegeben, ob man wahlberechtigt ist und wie man wählen kann (persönlich oder per Briefwahl).  Nun erstelle ich die Übersetzung in die Deutsche Leichte Sprache:  Ich werde den Text nun in die Deutsche Leichte Sprache übersetzen. Dabei werde ich: - Kurze, einfache Sätze verwenden - Komplexe Begriffe durch einfachere ersetzen - Fachbegriffe erklären - Eine klare Struktur beibehalten - Wichtige Informationen hervorheben - Auf überflüssige Details verzichten  Ich beginne jetzt mit der Übersetzung: </think>  **Eintragung ins Wählerverzeichnis für die Landtagswahl am 09. Oktober 2022**    **Sehr geehrte Dame, sehr geehrter Herr,**    Am 09. Oktober 2022 ist Landtagswahl in Niedersachsen.   Hier erfahren Sie, ob Sie wählen dürfen.    ### Wer darf wählen?   Sie dürfen wählen, wenn Sie:   - die deutsche Staatsangehörigkeit haben und   - mindestens 3 Monate lang in Niedersachsen wohnen.    ### Umzug und Wahlrecht   Ein Umzug kann Ihr Wahlrecht beeinflussen.   Das hängt davon ab, wann Sie umgezogen sind.    ---  ### 1. Sie sind nach dem 09. Juli 2022 nach Braunschweig gezogen   Sie sind nach dem 09. Juli 2022 von außerhalb Niedersachsens nach Braunschweig gezogen.   Sie wohnen also weniger als 3 Monate in Niedersachsen.   **Sie dürfen deshalb nicht bei der Landtagswahl wählen.**  ---  ### 2. Sie sind nach dem 28. August 2022 innerhalb Niedersachsens nach Braunschweig gezogen   Das Wählerverzeichnis für Braunschweig wurde schon erstellt.   Sie stehen nicht in dem Verzeichnis.   **Aber Sie können trotzdem wählen.**    **Möglichkeit 1: Persönlich wählen**   Sie gehen am Wahltag in den Wahlbezirk,   in dem Sie vorher gewohnt haben.    **Möglichkeit 2: Briefwahl**   Sie beantragen bei Ihrer alten Gemeinde   einen Wahlschein mit Briefwahlunterlagen.   Das können Sie schriftlich oder auf der Rückseite der Wahlbenachrichtigung tun.    ---  ### 3. Sie sind innerhalb Braunschweigs nach dem 28. August 2022 umgezogen   Sie stehen im Wählerverzeichnis von Ihrem alten Wohnort in Braunschweig.   **Sie können also wählen.**    **Möglichkeit 1: Persönlich wählen**   Sie gehen am Wahltag in das Wahllokal,   das auf Ihrer Wahlbenachrichtigung steht.    **Möglichkeit 2: Briefwahl**   Sie beantragen bei dem Wahlamt   einen Wahlschein mit Briefwahlunterlagen.   Das können Sie auf der Rückseite Ihrer Wahlbenachrichtigung   oder im Internet unter [www.braunschweig.de/briefwahl](http://www.braunschweig.de/briefwahl) tun.    ---  ### 4. Sie sind nach dem 28. August 2022 aus Braunschweig weggezogen   Sie stehen noch im Wählerverzeichnis von Braunschweig.   **Sie dürfen also wählen.**    **Möglichkeit 1: Persönlich wählen**   Sie gehen am Wahltag in das Wahllokal,   das auf Ihrer Wahlbenachrichtigung steht.    **Möglichkeit 2: Briefwahl**   Sie beantragen bei dem Wahlamt in Braunschweig   einen Wahlschein mit Briefwahlunterlagen.   Das können Sie auf der Rückseite Ihrer Wahlbenachrichtigung   oder im Internet unter [www.braunschweig.de/briefwahl](http://www.braunschweig.de/briefwahl) tun.    ---  ### Haben Sie Fragen?   Oder haben Sie bis zum 18. September 2022 keine Wahlbenachrichtigung bekommen,   obwohl Sie wählen dürfen?   Dann sprechen Sie uns an.    **Wir helfen Ihnen gerne weiter.**