Hier ist eine vereinfachte Version des Textes in deutscher Leichter Sprache:

**Herzinfarkt erkennen und behandeln**

Ein Herzinfarkt ist sehr gefährlich. Er kann tödlich sein. Man muss wissen, wie man ihn erkennt und was man tun kann.

**Was ist ein Herzinfarkt?**

Ein Herzinfarkt passiert, wenn das Blut nicht mehr gut zum Herzmuskel fließt. Dadurch sterben Teile des Herzmuskels ab. Das kann sehr schlimm sein.

**Warum passiert ein Herzinfarkt?**

Meistens passiert ein Herzinfarkt, weil die Blutgefäße im Herzen zu eng werden. Das kann durch verschiedene Dinge passieren, zum Beispiel durch zu viel Cholesterin im Blut oder durch Rauchen.

**Wie erkennt man einen Herzinfarkt?**

Ein Herzinfarkt kann verschiedene Symptome haben. Oft fühlt man starke Schmerzen hinter dem Brustbein. Man kann auch Schwierigkeiten beim Atmen haben oder sich übel fühlen. Manchmal sind die Symptome aber auch anders, zum Beispiel Schmerzen im Hals oder Bauch.

**Was muss man tun?**

Wenn man denkt, dass jemand einen Herzinfarkt hat, muss man sofort den Notarzt rufen. Man wählt die Nummer 112. Bis der Notarzt kommt, sollte man den Patienten ruhig halten und ihm helfen, wenn er Probleme beim Atmen hat.

**Wie wird ein Herzinfarkt behandelt?**

Im Krankenhaus versuchen die Ärzte, das verschlossene Blutgefäß wieder zu öffnen. Das kann mit einem kleinen Ballon oder mit Medikamenten gemacht werden. Danach muss der Patient oft noch einige Tage im Krankenhaus bleiben, damit die Ärzte aufpassen können.

**Wie kann man einen Herzinfarkt verhindern?**

Um ein Herzinfarkt zu verhindern, kann man einiges tun:

- Man sollte nicht rauchen.
- Man sollte gesund essen und viel Obst und Gemüse essen.
- Man sollte regelmäßig Sport treiben.
- Man sollte sein Gewicht kontrollieren.
- Man sollte seinen Blutdruck und seinen Blutzucker regelmäßig messen lassen.

Wenn man diese Dinge beachtet, kann man das Risiko für einen Herzinfarkt verringern.