**Impfungen**

**Was sind Impfungen?**
Impfungen schützen vor Krankheiten. Man bekommt kleine Teile von Krankheitserregern. Diese sind Dinge, die Krankheiten verursachen. Der Körper macht dann Abwehrstoffe. Das sind Stoffe, die gegen Krankheiten helfen.

**Warum impfen?**
Viele geimpfte Menschen verhindern, dass Krankheiten sich schnell ausbreiten. Das schützt auch Menschen, die nicht geimpft werden können.

**Welche Impfungen gibt es?**
In Deutschland gibt es viele Impfungen. Zum Beispiel gegen Masern, Mumps, Röteln, Tetanus und Grippe. Ärzte sagen, welche Impfungen man braucht.

**Wie oft muss man sich impfen lassen?**
Manche Impfungen muss man wiederholen. Zum Beispiel gegen Tetanus alle 10 Jahre. Der Arzt sagt, wann man sich wieder impfen muss.

**Wer zahlt für die Impfung?**
Die Krankenkasse zahlt oft für empfohlene Impfungen. Für Reiseimpfungen muss man manchmal selbst bezahlen.

**Was kann nach der Impfung passieren?**
Manchmal gibt es Nebenwirkungen. Das sind unangenehme Dinge, die nach der Impfung passieren können. Zum Beispiel Schmerzen am Arm oder Fieber. Das geht meistens bald wieder weg. Selten kann es zu größeren Problemen kommen. Dann muss man zum Arzt gehen.

**Wann sollte man nicht impfen?**
Manchmal darf man nicht impfen. Zum Beispiel wenn man schwanger ist oder eine Allergie hat. Der Arzt sagt, wann man nicht impfen sollte.

**Was tun, wenn man eine Impfung vergisst?**
Man sollte den Arzt anrufen. Man macht dann einen neuen Termin. Selbst wenn man die Impfung versäumt hat, kann man sie später nachholen.

**Kann man trotz Impfung krank werden?**
Ja, man kann trotz Impfung krank werden. Aber das ist selten. Die Impfung macht die Krankheit meistens weniger schlimm.

**Wie viele Impfungen kann man auf einmal bekommen?**
Man kann meistens zwei Impfungen auf einmal bekommen. Bei Babys kann man auch mehrere Impfungen zusammen machen.

**Wann sollte man sich vor einer Reise impfen lassen?**
Man sollte sich frühzeitig impfen lassen. Der Körper braucht Zeit, um Abwehrstoffe zu bilden. Man sollte mindestens zwei Wochen vor der Reise geimpft sein.

**Wogegen kann man sich impfen?**
Man kann sich gegen viele Krankheiten impfen. Zum Beispiel gegen Masern, Tetanus oder Grippe. Der Arzt sagt, welche Impfungen man braucht.