Hier ist eine vereinfachte Version des Textes in deutscher Leichter Sprache:

---

**Impfungen für Kinder und Erwachsene**

**Was sind Impfungen?**
Impfungen helfen, vor Krankheiten zu schützen. Man bekommt kleine Teile von Krankheitserregern in den Körper. Dann macht der Körper Abwehrstoffe, die helfen, die Krankheit zu bekämpfen.

**Warum impfen?**
Wenn viele Menschen geimpft sind, breitet sich die Krankheit nicht so schnell aus. So schützt man auch Menschen, die nicht geimpft werden können.

**Welche Impfungen gibt es?**
In Deutschland gibt es verschiedene Impfungen. Zum Beispiel gegen Masern, Mumps, Röteln, Tetanus und Grippe. Die Ärzte sagen, welche Impfungen man braucht.

**Wie oft muss man sich impfen lassen?**
Manche Impfungen muss man regelmäßig wiederholen. Zum Beispiel gegen Tetanus alle 10 Jahre. Der Arzt sagt, wann man sich wieder impfen lassen muss.

**Wer zahlt für die Impfung?**
Die Krankenkasse zahlt meistens für empfohlene Impfungen. Für Reiseimpfungen muss man manchmal selbst bezahlen.

**Was kann nach der Impfung passieren?**
Manchmal gibt es Nebenwirkungen wie Schmerzen am Arm oder Fieber. Das geht meistens bald wieder weg. Selten kann es zu größeren Problemen kommen. Dann muss man zum Arzt gehen.

**Wann sollte man nicht impfen?**
Manchmal darf man nicht impfen, zum Beispiel wenn man schwanger ist oder eine Allergie hat. Der Arzt sagt, wann man nicht impfen sollte.

**Was tun, wenn man eine Impfung vergisst?**
Man sollte den Arzt anrufen und einen neuen Termin machen. Selbst wenn man die Impfung versäumt hat, kann man sie später nachholen.

**Kann man trotz Impfung krank werden?**
Ja, man kann trotz Impfung krank werden, aber es ist selten. Die Impfung macht die Krankheit meistens weniger schlimm.

**Wie viele Impfungen kann man auf einmal bekommen?**
Man kann meistens zwei Impfungen auf einmal bekommen. Bei Babys kann man auch mehrere Impfungen zusammen machen.

**Wann sollte man sich vor einer Reise impfen lassen?**
Man sollte sich frühzeitig impfen lassen, damit der Körper genug Zeit hat, Abwehrstoffe zu bilden. Man sollte mindestens zwei Wochen vor der Reise geimpft sein.

**Wogegen kann man sich impfen?**
Man kann sich gegen viele Krankheiten impfen, zum Beispiel gegen Masern, Tetanus oder Grippe. Der Arzt sagt, welche Impfungen man braucht.

---

Diese Version ist einfacher und klarer, damit mehr Menschen sie verstehen können.