Hier ist der Text in der Deutschen Leichten Sprache:

**Insektenstich**

Insektenstiche im Mund oder Hals können sehr gefährlich sein. Das Gleiche gilt für Stiche, wenn du gegen Insekten gift allergisch bist.

Ein normaler Insektenstich ist in Deutschland selten gefährlich. Wenn ein Bienenzahn noch in der Haut steckt, solltest du ihn entfernen. Dabei darfst du die Giftblase nicht berühren. Sonst kommt noch mehr Gift in deinen Körper. Du kannst einen stumpfen Gegenstand benutzen, zum Beispiel die Kante einer Kreditkarte. Damit kannst du den Zahn wegschieben. Wenn du keine solchen Dinge hast, kannst du den Zahn auch herausziehen. Wenn du eine Pinzette benutzt, solltest du den Zahn nahe an der Stelle packen, wo er in die Haut eingedrungen ist. Danach solltest du die Stelle kühlen. Du kannst zum Beispiel ein Kältepack oder Eiswürfel in ein Tuch gewickelt benutzen. Achte darauf, dass du das Eis nicht direkt auf die Haut legst. Sonst könnte es erfrieren. Kühlende Gele und Salben aus der Apotheke können helfen, wenn es juckt. Lass dich von einem Apotheker beraten, welche Produkte gut für dich sind. Es gibt auch besondere elektronische Geräte (Stifte), die eine lokale Hitzebehandlung machen. Das kann gegen das Jucken und die Schwellung helfen.

Achtung: Insektenstiche im Mund oder Hals können sehr gefährlich sein. Die Schwellung kann so stark sein, dass du nicht mehr atmen kannst. Deshalb solltest du in diesem Fall sofort den Rettungsdienst (112) rufen. Bis er kommt, kannst du Eiswürfel lutschen und kalte Umschläge um den Hals legen.

Wenn du mehrfach von Wespen, Bienen oder Hornissen gestochen wurdest oder wenn du gegen Insekten gift allergisch bist, brauchst du auch den Rettungsdienst. Zeichen einer allergischen Reaktion können sein: Schwierigkeiten beim Atmen, Schwindel, Herzklopfen, starke Schwellungen oder rote Flecken auf der Haut. Auch Insektenstiche in der Nähe der Augen sollten von einem Arzt untersucht werden.

Wenn du weißt, dass du gegen Insekten gift allergisch bist, hast du wahrscheinlich schon ein Notfall-Set zu Hause. Wenn du von einer Biene oder Wespe gestochen wurdest und du weißt, dass du allergisch bist, musst du schnell handeln. Wenn noch ein Zahn steckt, entferne ihn und benutze dein Notfall-Set. Das Set enthält ein Kortisonpräparat, ein Antihistaminikum und eine Adrenalin-Spritze (Pen). Die Spritze setzt du seitlich auf den Oberschenkel und drückst sie aus. Das solltest du als Erstes tun, wenn du Symptome wie Schwierigkeiten beim Atmen oder Probleme mit dem Kreislauf hast. Danach rufst du den Rettungsdienst (112)! Es könnte ein anaphylaktischer Schock entstehen.

Wichtig: Wenn jemand, der gestochen wurde, nicht mehr atmen oder sein Herz schlägt nicht mehr, musst du...