Hier ist eine Übersetzung des Textes in die Deutsche Leichte Sprache:

---

**Was tun, wenn das Essen krank macht?**

Manchmal macht uns das Essen krank. Das passiert, wenn böse Keime auf dem Essen sind. Dann bekommen wir Bauchweh, müssen kotzen oder haben Durchfall. Das nennt man Lebensmittelvergiftung.

**Was ist eine Lebensmittelvergiftung?**

Eine Lebensmittelvergiftung passiert, wenn wir Essen mit bösen Stoffen essen. Diese Stoffe nennt man Toxine. Sie kommen von kleinen Bakterien. Diese Bakterien sind oft in Fleisch, Fisch oder Eiern. Wenn wir das Essen mit den Bakterien essen, machen sie uns krank.

**Was ist eine Lebensmittelinfektion?**

Bei einer Lebensmittelinfektion essen wir Bakterien. Diese Bakterien vermehren sich in unserem Bauch und machen uns krank. Bekannte Bakterien sind Campylobakter, Salmonellen und Listerien.

**Welches Essen kann krank machen?**

Fleisch, Geflügel, Fisch, rohe Eier, Salat, Kartoffelsalat, Rohmilch und Käse aus Rohmilch können krank machen. Manchmal sind auch Konserven gefährlich. Wenn eine Konservendose aufgebläht ist, sollte man sie wegwerfen.

**Was tun, wenn man krank wird?**

Wenn man Bauchweh, Kotzen oder Durchfall hat, sollte man einen Arzt besuchen. Man sollte viel trinken, zum Beispiel süßen Tee. Man sollte aber keine Medikamente gegen Durchfall nehmen, weil diese die bösen Stoffe im Bauch behalten.

**Wie kann man sich schützen?**

Um sich zu schützen, sollte man gut aufpassen, wenn man isst. Man sollte sich vor und nach dem Kochen die Hände waschen. Man sollte Fleisch, Geflügel und Fisch auf einem eigenen Brett schneiden. Man sollte auch Fleisch, Fisch und Geflügel gut kochen. Man sollte verdorbenes Essen nicht essen.

**Wichtiger Hinweis**

Dieser Text gibt nur allgemeine Informationen. Wenn du krank bist, solltest du immer einen Arzt besuchen.