**Was tun, wenn das Essen krank macht?**

Essen kann krank machen. Böse Keime sind darauf. Wir bekommen Bauchweh. Wir müssen kotzen. Wir haben Durchfall. Das nennt man Lebensmittelvergiftung.

**Was ist eine Lebensmittelvergiftung?**

Wir essen Essen mit bösen Stoffen. Diese Stoffe heißen Toxine. Sie kommen von kleinen Bakterien. Bakterien sind winzige Lebewesen. Sie sind oft in Fleisch, Fisch oder Eiern. Die Bakterien machen uns krank.

**Was ist eine Lebensmittelinfektion?**

Wir essen Bakterien. Die Bakterien vermehren sich im Bauch. Sie machen uns krank. Bekannte Bakterien sind Campylobakter, Salmonellen und Listerien. Das sind Namen für verschiedene Arten von Bakterien.

**Welches Essen kann krank machen?**

Fleisch, Geflügel, Fisch, rohe Eier, Salat, Kartoffelsalat, Rohmilch und Käse aus Rohmilch können krank machen. Manchmal sind auch Konserven gefährlich. Eine aufgeblähte Dose sollte man wegwerfen.

**Was tun, wenn man krank wird?**

Wir haben Bauchweh. Wir müssen kotzen. Wir haben Durchfall. Wir sollten einen Arzt besuchen. Wir sollten viel trinken. Süßer Tee ist gut. Wir sollten keine Medikamente gegen Durchfall nehmen. Medikamente sind Heilmittel. Sie halten die bösen Stoffe im Bauch.

**Wie kann man sich schützen?**

Wir sollten aufpassen, wenn wir essen. Wir sollten uns die Hände waschen. Das machen wir vor und nach dem Kochen. Wir sollten Fleisch, Geflügel und Fisch auf einem eigenen Brett schneiden. Wir sollten Fleisch, Fisch und Geflügel gut kochen. Wir sollten verdorbenes Essen nicht essen.

**Wichtiger Hinweis**

Der Text gibt nur allgemeine Informationen. Wenn du krank bist, solltest du einen Arzt besuchen.