Erste Hilfe für Gefühle

Manchmal fühlt man sich schlecht. Man möchte reden. Aber oft hat man niemanden. Das ist traurig.

Man kann jemanden anrufen. Es gibt eine Telefonnummer. Man kann dort sprechen. Es kostet nichts. Niemand weiß, wer man ist.

Hier sind die Nummern:
- 0 800 / 111 0 111
- 0 800 / 111 0 222
- 116 123

Man kann diese Nummern immer anrufen. Es spielt keine Rolle, wo man in Deutschland lebt.

Man kann auch eine E-Mail schreiben. Oder man spricht im Internet. Mehr dazu findet man auf der Webseite der Telefonseelsorge. Telefonseelsorge ist ein Dienst, bei dem man über seine Probleme sprechen kann.