Hier ist der Text in der Deutschen Leichten Sprache:

Erste Hilfe für deine Gefühle

Manchmal geht es einem nicht gut. Dann möchte man mit jemandem darüber sprechen. Aber oft hat man niemanden, dem man das sagen kann. Das macht traurig.

Wenn du so fühlst, kannst du jemanden anrufen. Es gibt eine Telefonnummer, wo du mit jemandem sprechen kannst. Das kostet nichts und niemand weiß, wer du bist.

Diese Telefonnummer gibt es:
- 0 800 / 111 0 111
- 0 800 / 111 0 222
- 116 123

Du kannst diese Nummer jederzeit anrufen. Es spielt keine Rolle, wo du in Deutschland wohnst.

Außerdem kannst du auch eine E-Mail schreiben oder im Internet mit jemandem sprechen. Du findest mehr dazu auf der Webseite der Telefonseelsorge.