Hier ist der Text in der Deutschen Leichte Sprache:  ------------------------------ BAföG für Schüler und Schülerinnen ------------------------------  Was ist das BAföG?  Das BAföG hilft Schülerinnen und Schülern. Sie müssen bestimmte Schulen besuchen. Das BAföG gibt ihnen Geld, damit sie ihre Ausbildung bezahlen können.  Wer kann das BAföG bekommen?  • Die Schülerinnen und Schüler müssen in bestimmte Schulen gehen. • Das Geld für das Leben und für die Ausbildung kommt nicht von woanders. • Es muss ausgewiesen werden, wie viel Geld die Eltern oder andere haben. • In bestimmten Schulen gelten andere Regeln. Beispielsweise das Abendgymnasium oder Kollegs benötigen keine Aufgabenklärung von den Eltern.   Was muss man tun?  • Man muss einen Antrag schreiben. • Der Antrag geht zum Amt für BAföG in der Stadt der Eltern. • Bei Anfragen zum Abendgymnasium oder Kolleg kann man auch zum Amt in der Nähe der Schule gehen. • Die Bediensteten sind in dem Gebäude in Braunschweig jeden Tag bei ihrer Freizeit zu sprechen. • Zum Termin muss man nicht vorher anrufen.  Wie macht man den Antrag?  Man kann den Antrag zum BAföG auf der BAföG-Seite online machen. Hier auch to do find more informations: www.bafög.de