BAföG ist für Schüler und Schülerinnen. Es gibt ihnen Geld für die Schule. Hier sind die Regeln:  BAföG-Empfänger müssen bestimmte Schulen besuchen. Sie bekommen Geld zum Leben und Studium. Das Geld muss nicht von anderen kommen. Man muss zeigen, wie viel Geld die Eltern oder andere haben. Für nächste Schulen sind andere Regeln. Zum Beispiel Abendgymnasium oder Kollegs. Eltern Frankfurt brauchen hier keine Erklärung.   Favorite debe stages:  Man muss einen Antrag schreiben. Der Antrag geht zum BAföG-Amt in der Stadt der Eltern. Bei Fragen zum Abendgymnasium oder Kolleg kann man auch zum Amt in der Nähe der Schule gehen. Die Leute in Braunschweig sind jeden Tag in ihrer Freizeit da. Man muss nicht vorher anrufen.  Man kann den Antrag auf der BAföG-Seite online machen. Hier auch finden wir mehr Informationen: www.bafög.de  Antrag ist eine Bitte um etwas._online bedeutet auf dem Netz. Amt ist eine spezielle Behörde.