Hier ist die Übersetzung in die Deutsche Leichte Sprache:  """ Wenn Sie in Hildesheim wohnen, können Sie für Ihr neues Baby Elterngeld bekommen. Wenn Sie in Hildesheim wohnen und ein Baby bekommen haben, können Sie Elterngeld bekommen. Elterngeld hat Eltern beim neuen Leben in der Familie. Da haben Eltern Geld für alles Notwendige im neuen Leben.  Elterngeld hilft Eltern, dass sie vor allem ihr Kind betreuen können. Eltern erhalten Elterngeld, wenn sie ihre Arbeit verlassen oder weniger arbeiten. So können Eltern besser die Kinder betreuen. Eltern bekommen Elterngeld für zwölf Monate. Wenn beide Elternteile gefördert werden, bekommen sie auch zwei Montse mehr.  Wenn Sie kein Elterngeld bekommen haben, bekommen Sie von der Stadt mindestens dreihundert Euro pro Monat.  Wenn Sie Elterngeld bekommen möchten, müssen Sie ein Formular ausfüllen. Es gibt zwei Möglichkeiten:  1. Sie machen einen Termin im Bürgerbüro mit Ihrem Deputation. Dann können Sie das Elterngeld anmelden. 2. Sie füllen das Formular online aus. Sie können es auch bei der Post in Hildesheim ausdrucken und persönlich ans Bürgerbüro senden.  Wenn Sie Änderungen vor Eingabe bekommen möchten, können Sie einen Verzeichnis erstellen. Ein persönlicher Besuch ist in der Regel nicht notwendig. Wenn es notwendig ist, machen Sie einen Terming.  Es gibt viele Möglichkeiten, um mehr über das Elterngeld zu erfahren. Dazu gehört auch Der Weg des Online-Rechners, um das Elterngeld zu berechnen. Hinter der Online-Rechnung kann aber keine persönliche Beratung erfolgen. Auf den Webseiten des Ministeriums für Arbeit und Gleichstellung könnte initiv auch eine zugehörige Verbesserung erfolgen. """