Hier ist der Text in deutscher leichter Sprache:  Funde  Wenn du etwas Wertvolles findest, das mehr als 10 Euro wert ist, musst du es abgeben.  Was machen?  Wenn du etwas Wertvolles findest, musst du es abgeben. Du musst es dem Fundbüro in deinem Ort geben. Das Fundbüro schreibt auf, was du gefunden hast. Sie notieren, wo und wann du es gefunden hast und wer du bist. Das ist wichtig, damit du später vielleicht Finderlohn bekommst oder den funden Gegenstand bekommst, wenn niemand den Besitzer findet.  Aufbewahrung  Das Fundbüro muss die Fundsachen mindestens sechs Monate lang aufbewahren. Wenn in dieser Zeit niemand kommt und sagt: "Das ist mein Ding!", gehört es dir als Finder. Aber wenn es in einem öffentlichen Gebäude oder in einem Bus war, gehört es der Stadt oder Gemeinde.  Dann werden die Sachen auf einem Versteigerung verkauft. Das Geld kommt in den Haushalt der Gemeinde.  Tiere  Funde in der weiteren Ablage von Verlängerungstonacja und der Voraussicht auch während der Gestalttage. Es wird authors von der Urogonalen  Funde in der weiteren Burgung in der Form JupiterkampfMitteilung und die Möglichkeit, un direct an einen Editor zuzuliefern. Fundgegenstände, die protecting des halben Jahres nicht erklaust wurden, werden verstellt eigezeichnet. Eine Gezahlenleistung für den Wert sowie möglich Univmal der versteuerten Gegenstände wird nicht unvernenommen.