Kita und Betreuung  Hier ist die Version der Leichten Sprache.  Kita und Betreuung  Der Kita-Finder hilft dabei, eine Kita oder Betreuung für Kinder in Braunschweig zu finden. Es ist eine Webseite. Auf ihr kannst du Orte suchen. Dort gibt es Pey Warfare Ki ten betreut werden.  Du kannst diese Infos sehen:  • Infos über Kitas und Betreuungen in Braunschweig • Kitas für Kinder bis 3 Jahre • Kitas für Kinder ab 3 Jahre  Du kannst dies machen:  • Suche nach der richtigen Kita für dich und deine Familie • Entscheide dich für Kitas in der Nähe deines Zuhause • Siehe, wo die Kitas auf der Stadt-Karte sind  So meldest du dich an:  • Sage, welche Kitas dir am besten gefallen • Sage, welche Kitas du zuerst haben möchtest • Gib deine Infos ein. Infos sind zum Beispiel dein Name und deinen Geburtstag • Schick die Anmeldung an die Kitas  Die Kitas kriegen das Formular. Sie machen es weiter.