Hier ist der Text in der Deutschen Leichten Sprache:  """ Kita und Betreuung __________________________  Der Kita-Finder hilft, eine Kita oder Betreuung für Kinder in Braunschweig zu finden. Es ist eine Webseite, auf der du Orte suchen kannst, wo Kinder betreut werden.  Was du auf der Webseite findest:  • Infos über Kitas und Betreuungen in Braunschweig • Kitas für kleine Kinder (unter 3 Jahren) • Kitas für ältere Kinder (ab 3 Jahren)  Was du machen kannst:  • Suche nach der richtigen Kita für dich oder deine Familie • Entscheide dich für Kitas in der Nähe deines Zuhause • Schaue, wo die Kitas auf der Stadt-Karte sind  Wie du dich anmelden kannst:  • Sag, welche Kitas dir am besten gefallen • Sag, welche Kitas du zuerst haben möchtest • Geben deine Infos ein (Über dein Kind, dich und die Betreuung) • Schick die Anmeldung an die Kitas  Die ausgewählten Kitas bekommen das Formular und machen es weiter. """