Hier ist der Text in Deutsche Leichte Sprache übersetzt:  """ Sterbeurkunde bekommen  Allgemeine Infos Sie können bei einem Standesamt eine Sterbeurkunde beantragen. Diese brauchen Sie, wenn jemand gestorben ist, um bestimmte Sachen mit der Regierung zu erledigen.  Was tun? ? Sie melden sich beim Standesamt und geben die nötigen Papiere ab. ? Das Standesamt schaut sich Ihre Angaben und Ihre Papiere an. Es gibt Ihnen die Sterbeurkunde, wenn alles in Ordnung ist. ? Das Standesamt schickt Ihnen die Sterbeurkunde mit der Post, wenn Sie nicht persönlich holen wollen. ? Die Kosten zahlen Sie vorher oder nachher mit einem Zettel. Wenn Sie persönlich abholen, können Sie auch direkt bezahlen.  Wer macht das? Das richtige Standesamt ist da, wo jemand gestorben ist.  Wer kann eine Sterbeurkunde bekommen? ? Mann und Frau einer Familie ? Männer und Frauen einer Partnerschaft ? Großeltern oder kleine Kinder einer Familie ? Geschwister, wenn sie zeigen, dass sie ein Recht haben ? Andere, wenn sie zeigen, dass sie ein Recht haben ? Firmen, die Menschen beerdigen, wenn Familien das sagen ? Die Personen müssen 16 Jahre alt sein  Was brauchen Sie? ? Ein Foto Ihrer Identität  Wie viel kostet es? ? Eine Sterbeurkunde: 15,00 Euro ? Wenn Sie gleichzeitig mehrere Sterbeurkunden bestellen, kostet jede weitere 7,50 Euro  Wie lange braucht es? Das Register mit den Toten darf noch nicht älter als 30 Jahre sein. Wir versuchen, schnell zu helfen. Meist dauert es etwa 2 Wochen. Wir müssen auch die Post abwarten. Manchmal dauert die Post auch 2 Wochen. Bitte fragen Sie in dieser Zeit nicht immer wieder nach. Wenn Sie viel über Ihre Ahnen wissen wollen, kann es länger dauern. In manchen Fällen brauchen wir 3-4 Wochen.  Worauf basiert das? ? Rechte für Personen: Abschnitt 55 ? Rechte für Personen: Abschnitt 60 ? Rechte für Personen: Abschnitt 62  Wenn etwas nicht stimmt Wenn das Standesamt nein sagt, können Sie zum Gericht gehen. Sie können sagen, dass das Standesamt Ihnen die Sterbeurkunde geben muss. """