Hier ist der Text in der Deutschen Leichten Sprache:  ### Beantragen einer Aufenthaltserlaubnis aus wichtigen menschlichen oder persönlichen Gründen  #### Wichtige Informationen - Sie möchten für eine kurze Zeit in Deutschland bleiben, zum Beispiel um einen kranken Verwandten zu pflegen, wegen wichtiger medizinischer Behandlung oder um eine Ausbildung zu schließen. - Sie leben in Deutschland und müssen nicht ausreisen. - Wenn wichtige menschliche oder persönliche Gründe dafür sprechen, können Sie eine Erlaubnis bekommen, weiter in Deutschland zu bleiben. - Diese Erlaubnis gibt Ihnen kein Recht, zu arbeiten. Sie müssen dies extra beantragen. - Sie müssen in Deutschland an einem bestimmten Ort wohnen. - Sie bekommen Hilfe nach einem Gesetz für Asylbewerber. - Sie können keine Verwandten zu sich holen. - Sie haben kein Recht, an einem Integrationskurs teilzunehmen. Sie dürfen nur zuweilen teilnehmen.  #### Was muss ich tun? - Sie müssen persönlich zur Ausländerbehörde gehen. - Melden Sie sich vorab an. Auf der Webseite der Ausländerbehörde informieren Sie sich über die Unterlagen. - Sie müssen Fingerabdrücke abgeben. - Wenn alles gut geht, macht die Bundesdruckerei Ihre Karte. - Fragen Sie nach der Dauer, bis Sie die Karte bekommen.  #### Was brauche ich dafür? - Ihren Antrag - Ein Foto - Ihre Identität beweisen, z.B. mit einem Pass - Heiratsurkunde wenn relevant - Arbeitvertrag wenn nötig - Krankenversicherungsnachweis - Mietvertrag wenn nötig  #### Was kostet es? - Die Aufenthaltserlaubnis kostet 100 Euro. Wenn Sie unter 18 sind, 50 Euro. - Wenn Sie Hilfe bekommen, zahlen Sie nichts.  #### Wie lange gilt die Aufenthaltserlaubnis? - Höchstens sechs Monate, wenn Sie nicht schon lange in Deutschland sind. - Bis zu drei Jahre, wenn Sie schon länger hier sind.  #### Was ist wichtig zu wissen? - Die Ausländerbehörde sagt Ihnen, wie lange sie braucht. - Manchmal brauchen Sie die Hilfe von Anwälten, wenn der Antrag abgelehnt wird.  #### Wo finde ich die rechtlichen Informationen? - In Abschnitten von Gesetzen, die Ihnen Ihre Ausländerbehörde nennen kann.