Hier ist der Text in deutscher Leichter Sprache:  **Die Wohnung, in der du wohnst**  Allgemeine Infos  Wenn du mehrere Wohnungen in Deutschland hast, dann ist nur eine davon deine Hauptwohnung. Nach dem Gesetz für das Melden, ist die Wohnung, in der du am meisten bist, deine Hauptwohnung. Alle anderen Wohnungen sind Nebenwohnungen.  Wenn du deine Nebenwohnung zur Hauptwohnung machen willst (oder umgekehrt), dann musst du eine Statusänderung machen. Die Statusänderung kannst du nur dann machen, wenn du deine neue Hauptwohnung hast. Wenn du das machst, kannst du gleichzeitig deine alte Hauptwohnung aufgeben oder zur Nebenwohnung machen.  Die Statusänderung musst du innerhalb von zwei Wochen melden. Das wird sofort gemacht. Du musst keine formellie Papiere ausfüllen. Nur deine Unterschrift ist wichtig.  Wenn Hildesheim deine neue Hauptwohnung wird (also die einzige Wohnung, in der du wohnst), und deine alte Hauptwohnung war im Landkreis Hildesheim, und du hast ein Aut, das auf deinen Namen ist, dann musst du die neue Adresse auch für dein Auto anmelden. Du kannst das beim Stadtbüro alles machen. Bitte bringe dein Fahrzeuggisicht oder die Zulassungspapiere mit. Dafür musst du 10,70 Euro bezahlen. Wenn du ganz neue Papiere für dein Auto brauchst, musst du 11,50 Euro bezahlen.  **Was brauchst du mitbringen?**  - Deinen Ausweis oder Reisepass für jede Person, die die eigene Adresse ändert. Wenn du ein Kind hast, kannst du sein Kinder-Ausweis oder Kinderreisepass mitbringen. - Deine letzte offizielle Urkunde, zum Beispiel die Geburtsurkunde oder Heiratsurkunde.  **Was kostet das?**  Die Änderung in der eigene Adresse kostet nichts.  Wenn du dein Auto ummelden willst, kostet das 10,70 Euro. Wenn du neue Papiere für dein Auto brauchst, kostet das 11,50 Euro.  **Noch etwas, was du wissen solltest?**  Wenn Hildesheim deine neue Hauptwohnung wird, bekommst du eine Mappe mit Infos über Hildesheim und Gutscheine, um die Stadt ausprobieren zu können.   **Wie können ich bezahlen?**  Es gibt viele Möglichkeiten, wie du das bezahlen kannst. Du kannst Infos dazu auf der Seite des Stadtbüros finden.  **Wie kannst du einen Termin machen?**  Das Stadtbüro ist nicht immer offen:  - Montag und Dienstag von 7:30 bis 15:00 Uhr - Mittwoch von 7:30 bis 12:00 Uhr - Donnerstag von 7:30 bis 18:00 Uhr - Freitag von 7:30 bis 12:00 Uhr - Samstag von 9:00 bis 12:00 Uhr  Du kannst nur kommen, wenn du einen Termin hast. Bitte tidak per E-Mail fragen, sondern den Online-Terminbucher nutzen unter https://www.hildesheim.de/termin.  Wegen dem Corona-Virus haben wir viele Anrufe. Es kann sein, dass du mal nicht schnell jemanden am Telefon erreicht. Bitte entschuldige das. Ohne Termin kannst du nicht auf das Stadtbüro kommen.