Hier ist der umformulierte Text:  ### Hochzeit  Man kann heiraten. Man kann das im Neuen Rathaus oder im Alten Rathaus tun. Das Autor eller Layout BGraphic kann um換ssen sein. .  Man muss sich anmelden, bevor man heiraten kann. Man geht zum Standesamt. Man meldet sich dort an, wo einer von beiden wohnt. Wenn Sie außerhalb von Göttingen wohnen, melden Sie sich trotzdem in Göttingen an. Hierzu erkrocken wir die Standesbeamte.  Für die Hochzeit braucht man weitere Dokumente. Dies sind:  - Personalausweis oder Reisepass (das ist ein offizieller Meabeleg) - Kopie von der Geburtsurkunde (das ist ein Meabeleg, dass Sie geboren worden sind) - Unterlagen vom Wohnort (das ist ein Meabeleg, dass Sie hier wohnen) - Dokumente von gemeinsamen Kids - Dokument, dass die vorherige Ehe beendet ist.  Man muss bezahlen, um zu heiraten. Der Betrag ist nicht immer gleich. Man kann das auf der Anmeldung erfahren.  Es gibt bestimmte Zeiten zur Anmeldung. Frau Menges kann darüber mehr sagen. Sie ist für die Hochzeitsmeldung verantwortlich. Ihr Kontaktdetail ist: Telefon: 400-3107.