Hier ist der Text in einfacher Sprache:  **Wichtige Informationen**  Sie ziehen weg aus Ihrer Wohnung in Hannover. Sie fahren in ein anderes Land. Oder Sie geben eine andere Wohnung auf, die nicht in Hannover ist?  **Abmeldung machen**  Sie können sich persönlich abmelden. Bestellen Sie einen Termin über das Internet. Finden Sie den Link hier.  Wenn Sie Kinder haben, braucht nur einer der Eltern sich abzumelden. Aber sie müssen verheiratet sein.  Sie müssen keine Formulare ausfüllen. Das machen andere Menschen für Sie. Sie müssen nur unterschreiben.  Sie können sich auch Brief abmelden. Schreiben Sie:  - Namen und Geburtsdaten der wegziehenden Personen - Auszugstag  - Alte Adresse  - Neue Adresse (mindestens Land) - Unterschrift der Menschen, die umziehen  Senden Sie auch Kopien der Ausweise oder Pässe.  **Was Sie mitbringen müssen**  Bringen Sie den Ausweis für alle Menschen, die abgemeldet werden. Ausländer brauchen ihre Pässe.  **Wieviel kostet das?**  Es kostet nichts, sich abzumelden.  **Wie viel Zeit haben Sie?**  Sie müssen sich binnen zwei Wochen abmelden, wenn Sie aus Deutschland weg sind. Sie können sich nicht früher als eine Woche vor dem Umzug abmelden.  **Wie lange dauert das?**  Wir machen Ihre Abmeldung sofort. Sie bekommen eine Bestätigung mit.  **Regeln**  Wenn Sie in Deutschland umziehen, brauchen Sie sich nicht abzumelden. Es reicht die Anmeldung wo Sie neu wohnen.  Wenn Sie ins Ausland fahren, müssen Sie sich immer abmelden. Auch wenn Sie eine andere Wohnung in Hannover noch haben.  Wenn Sie ins Ausland fahren, möchten Sie Brief für select Wahlen? Dann geben Sie Ihrer letzten Meldestelle Ihre neue Adresse im Ausland an.  Wenn Kinder oder Jugendliche (junge Menschen unter 16) wegziehen, muss die Person signen, die für die Wohnung suedt.