Hier ist der Text in der Deutschen Leichten Sprache:  **Grundinformationen** Sie gehen aus Ihrer Wohnung in Hannover weg. Sie ziehen in ein anderes Land, oder Sie geben eine andere Wohnung außerhalb von Hannover auf?  **Wie Sie sich abmelden können** Sie können persönlich vorbei kommen und sich abmelden. Verwenden Sie dazu die Online-Terminvergabe der Bürgerämter. Sie finden den Link hier unten.  Familien mit minderjährigen Kindern müssen sich beide Eltern nicht abmelden. Es reicht, wenn ein Elternteil dies macht. Dies gilt aber nur, wenn die Eltern verheiratet sind.  Sie müssen keine Vordrucke ausfüllen. Das machen die Beratungsstellen für Sie. Sie müssen nur Ihre Abmeldung unterschreiben.  Sie können sich auch schriftlich abmelden. Für das müssen Sie eine Liste mit Informationen schicken: - Namen und Geburtsdaten der Personen, die wegziehen - Tag des Auszugs  - Adresse der alten Wohnung - Adresse der neuen Wohnung (mindestens das Land, in das Sie ziehen) - Unterschrift der wegziehenden Personen  Schicken Sie uns auch Kopien der Personalausweise oder Pässe der wegziehenden Personen.  **Nötige Sachen** - Personalausweis für alle Leute, die abgemeldet werden sollen - Ausländische Bewohner benötigen ihre Pässe  **Kosten** Sie müssen nichts bezahlen, um sich abzumelden.  **Zeitlimits** Innerhalb von zwei Wochen nach dem Auszug müssen Sie sich abmelden, wenn Sie keine neue Wohnung in Deutschland bekommen. Eine Abmeldung vor dem Umzug ist frühestens eine Woche vor dem Umzug erfolgreich.  **Wie lange dauert es?** Wir kümmern uns um Ihre Abmeldung sofort. Sie können gleich eine Bestätigung mitnehmen.  **Gesetzesgrundlage** - Bundesmeldegesetz (BMG)  **Was Sie noch wissen sollten**  - Wenn Sie innerhalb von Deutschland umziehen müssen Sie sich nicht abmelden. Nur die Anmeldung am neuen Wohnort genügt. - Die Abmeldung einer anderen Wohnung müssen Sie über die Meldestelle Ihrer Hauptwohnung erledigen. - Wenn Sie ins Ausland wegziehen und eine andere Wohnung in Hannover aufgeben, müssen Sie sich immer noch abmelden. - Wenn Sie ins Ausland ziehen, möchten Sie trotzdem für Bundestags- und Europawahlen gewählt werden? Dann bleiben Sie updated indem Sie Ihrer letzten Meldestelle in Deutschland Ihre neue Adresse im Ausland mitgeben. - Für die Abmeldung von Kindern oder Jugendlichen bis 16 Jahre, muss die Person für die، von seiner oder ihrer Wohnung das Kind oder der Jugendliche wegzieht, sorgen.