Hier ist der Text in der Deutschen Leichten Sprache:  Elterngeld und Elternzeit ________________________________________ Was ist Elterngeld? Das Elterngeld gibt dir Geld, damit du dein Kind betreuen kannst. Das Elterngeld kannst du in drei verschiedenen Arten bekommen: - Einfaches Elterngeld - ElterngeldPlus - Zusätzliche Monate für Paare Diese Arten kann man zusammen verwenden.  Das einfache Elterngeld kriegen Mamas und Papas für maximal 14 Monate. Ihr könnt die Zeit zusammen aufteilen. Man muss jedoch mindestens 2 Monate und höchstens 12 Monate kriegen.  Wie viel Elterngeld kriegst du? Das Elterngeld hängt davon ab, wie viel Geld man vor der Geburt verdient hat. Das Elterngeld ist mindestens 300 Euro und höchstens 1.800 Euro pro Monat.  Wie kannst du Elterngeld kriegen? Wenn du Elterngeld kriegen möchtest, musst du einen Antrag ausfüllen. Es ist gut, dir beim Mutter- und Vaterschaftsamt vorher alles erklären zu lassen.  Was ist Elternzeit? Die Elternzeit ist eine Auszeit vom Job, sodass du dein Kind aufziehen kannst. Jedes Elternteil kann drei Jahre Elternzeit kriegen. Diese drei Jahre können auch auf die Zeit von Geburtstag drei bis Geburtstag acht verschoben werden. Das muss aber vor dem dritten Geburtstag mitgeteilt werden.  Wer kann Elternzeit machen? - Du kannst Elternzeit machen, wenn du Arbeitnehmer bist. - Du betreust dein Kind selbst und lebst mit ihm zusammen. - Du arbeitest in der Elternzeit nicht oder höchstens 30 Stunden pro Woche.  Was muss man für den Elterngeldantrag tun? - Den Antrag formular für Elterngeld, Ausgleichszeit oder Elternrente ausfüllen - Die Geburturkunde beilegen - Diese können im Mutter- und Vaterschaftsamt oder auf der Webseite gefunden werden.