Elterngeld und Elternzeit  Elterngeld  Das Elterngeld gibt dir Geld. Das Geld hilft dir, dein Kind zu betreuen.  Es gibt drei Arten Elterngeld: - Einfaches Elterngeld - ElterngeldPlus - Zusätzliche Monate für Paare  Man kann diese zusammen nehmen.  Mamas und Papas kriegen das einfache Elterngeld. Sie bekommen es höchstens 14 Monate. Siege können diese Zeit teilen. Jeder kriegt mindestens 2 und höchstens 12 Monate.  Das Elterngeld hängt von der letzten Arbeit ab. Es ist mindestens 300 Euro. Es ist höchstens 1.800 Euro pro Monat.  Wenn du Elterngeld kriegen möchtest, musst du einen Antrag machen. Informiere dich vorher im Mutter- und Vaterschaftsamt.   Elternzeit  Die Elternzeit ist eine Auszeit vom Job. Sie hilft dir, dein Kind zu betreuen. Jedes Elternteil kann drei Jahre Elternzeit kriegen. Diese Zeit kann verschoben werden. Das muss vor dem dritten Geburtstag des Kindes angemeldet werden.  Elternzeit kann jeder machen. Du musst: - Arbeitnehmer sein. Das heißt, du musst für jemanden arbeiten. - Dein Kind selbst betreuen und mit ihm zusammenleben. - In der Elternzeit nicht, oder höchstens 30 Stunden pro Woche, arbeiten.  Um Elterngeld zu kriegen, müssen folgende Arbeitsschritte unternommen werden: - Elterngeld, Ausgleichszeit oder Elternrente beantragen - Die Geburturkunde dazu legen - Frogaufschlitisst du kannst alles im Mutter- und Vaterschaftsamt oder auf der Webseite finden.