Hier ist der Text in der Deutschen Leichten Sprache:  ---  Anmeldung zur Hochzeit  Wenn Sie heiraten möchten, müssen Sie sich dafür anmelden. Sie müssen das beim Standesamt machen. Das Standesamt prüft, ob Sie heiraten dürfen. Es schaut auch nach, ob es Dinge gibt, die eine Heirat verhindern.  Sie können sich frühestens 6 Monate vor der Hochzeit anmelden. Wenn Sie am Freitag, Samstag oder Sonntag heiraten möchten, so müssen Sie sich am Montag anmelden.  Normalerweise sollten Sie beide die Anmeldung selbst machen. Sie sollten zusammen zur Sprechstunde gehen. Wenn einer von Ihnen nicht kann, kann er oder sie es in einer Erklärung schreiben.  Der Standesbeamte muss die Anmeldung machen. Es ist der Beamte, in dessen Bezirk einer von Ihnen wohnt.  Sie müssen bald gehen. Sie müssen viele Unterlagen mitbringen, damit der Termin festgemacht werden kann.  Beratung vor der Hochzeit  Wenn einer von Ihnen:  - eine andere Staatsangehörigkeit hat - minderjährige Kinder hat - schon einmal geheiratet hat - im Ausland geboren wurde - Asylbürgerschaft hat - sich im Ausland scheiden lässt - minderjährig ist  sollten Sie sich beraten lassen. Das kann Ihnen helfen.  Hochzeitszimmer  Die Hochzeit findet im Alten Rathaus statt. Sie können aber auch im Museum heiraten. Wenn Sie wollen, bisa das Standesamt das für Sie organisieren.  Hochzeitstermin  Sie können von Montag bis Freitag heiraten. Die Termine sind von 9:30 Uhr bis 11:30 Uhr. Nach Vereinbarung können Sie von Montag bis Mittwoch auch nachmittags heiraten. Einmal im Monat ist es auch möglich, Freitagnachmittag oder Samstagvormittag zu heiraten.  Wenn Sie im Museum heiraten oder außerhalb der üblichen Öffnungszeiten, gibt es zusätzliche Kosten.  Was muss ich mitbringen?  Sie müssen Unterlagen mitbringen. Sie sollten die zuständige Stelle fragen, welche das sind.  Was kostet die Hochzeit?  Die Kosten für die Hochzeit variieren. Hier sind einige Informationen:  - Wenn beide deutsche Staatsangehörigkeit haben: 50,00 Euro - Wenn ein ausländisches Eheschließungsrecht berücksichtigt werden muss: plus 40,00 Euro - Eheurkunde (erstes Exemplar): 15,00 Euro. Weitere Exemplare kosten die Hälfte.  ---  Dieser Text ist einfacher zu verstehen und folgt den Richtlinien der Deutschen Leichten Sprache.