Anmeldung zur Hochzeit  Sie möchten heiraten. Sie müssen sich anmelden. Gehen Sie zum Standesamt. Der Beamte schaut nach, ob Sie heiraten dürfen. Er schaut auch nach Hindernissen.  Sie können 6 Monate vor der Hochzeit anmelden. Wenn Sie am Wochenende heiraten wollen, müssen Sie am Montag anmelden.  Normalerweise sollten Sie beide gehen. Sie sollten gemeinsam zur Sprechstunde. Wenn einer von Ihnen nicht kann, kann er es schreiben.  Der Standesbeamte muss die Anmeldung machen. Er ist der Beamte in Ihrem Bezirk.  Sie müssen bald gehen. Sie müssen viele Papiere mitbringen. Die Papiere sind wichtig für den Termin.  Beratung vor der Hochzeit  Wenn einer von Ihnen:  - eine andere Staatsangehörigkeit hat - minderjährige Kinder hat (kleine Kinder, die noch keine eigenen Entscheidungen treffen dürfen) - schon einmal geheiratet hat - im Ausland geboren wurde (in einem anderen Land) - Flüchtlingsstatus hat (Sie können in Ihrem Land nicht sicher leben) - sich im Ausland scheiden lässt (das Eheende außerhalb Deutschlands) - noch nicht erwachsen ist (minderjährig)  sollten Sie sich beraten lassen. Das kann helfen.  Hochzeitszimmer  Die Hochzeit findet im Alten Rathaus statt. Sie können auch im Museum heiraten. Das Standesamt kann es organisieren.  Hochzeitstermin  Sie können von Montag bis Freitag heiraten. Die Termine sind von 9:30 Uhr bis 11:30 Uhr. Nach Vereinbarung können Sie von Montag bis Mittwoch auch nachmittags heiraten. Einmal im Monat ist Freitagnachmittag oder Samstagvormittag möglich.  Wenn Sie im Museum heiraten oder außerhalb der normalen Zeiten, gibt es extra Kosten.  Was muss ich mitbringen?  Sie müssen Unterlagen mitbringen. Frag die zuständige Stelle, welche das sind.  Was kostet die Hochzeit?  Die Kosten variieren. Hier sind Informationen:  - Wenn beide Deutsche sind: 50 Euro - Wenn ein ausländisches Eheschließungsrecht berücksichtigt werden muss: plus 40 Euro - Eheurkunde: 15 Euro. Weitere Exemplare kosten die Hälfte.