Hier ist eine einfache Übersetzung des Textes in die Deutsche Leichte Sprache:  **Änderung des Nachnamens für Familien**  Allgemeine Infos:  Wenn Sie Ihren Nachnamen ändern möchten, müssen Sie das bei der zuständigen Stelle beantragen. Das gilt, wenn Sie nicht verheiratet werden oder geschieden sind.  Was muss ich machen?  Wenn Sie jünger als 18 Jahre alt sind, muss Ihr rechtlicher Vertreter Ihren Antrag stellen. Dies kann Ihre Mutter, Ihr Vater, Ihr Vormund oder Betreuer sein. In manchen Fällen benötigen diese eine Genehmigung. Diese Genehmigung muss dann zu Ihrem Antrag dazukommen.  Wer ist zuständig?  Die Stadt, Gemeinde oder Samtgemeinde, in der Sie wohnen.  Bedingungen:  - Es gibt wichtige Gründe für die Namensänderung, die Sie im Antrag erklären müssen. - Sie müssen beweisen, dass Sie Deutsche, staatenlos, heimatloser Ausländer, ausländischer Flüchtling oder Asylberechtigter sind.  Welche Papiere brauche ich?  Sie brauchen: - Ihren Antrag mit allen wichtigen Informationen - Beweise, dass Sie Deutsche sind oder einer der genannten Gruppen angehören - Die Geburtsurkunde von Ihnen und anderen Personen, wenn diese auch betroffen sind  Weitere Papier pur müssen Sie eventuell abgeben.  Wie lange dauert das?  Sie müssen eventuell auf bestimmte Zeiträume achten. Besprechen Sie das bitte mit dem zuständigen Amt.  Welche Kosten fallen an?  Es gibt Kosten, die je nach Arbeit des Amtes unterschiedlich hoch sind.  Wo finde ich mehr Informationen?  Beziehen Sie sich auf das Namensänderungsgesetz oder sprechen Sie mit den zuständigen Stellen.