Die Wohnung:  Du kannst mehrere Wohnungen in Deutschland haben. Aber du hast nur eine Hauptwohnung. Das ist die Wohnung, in der du am meisten bist. Alle anderen Wohnungen sind Nebenwohnungen.   Wenn du deine Hauptwohnung änderst, musst du das melden. Dann kann deine alte Hauptwohnung zur Nebenwohnung werden. Du musst das innerhalb von zwei Wochen machen. Du musst keine formelle Unterlagen ausfüllen. Nur deine Unterschrift ist wichtig.  Wenn Hildesheim deine neue Hauptwohnung wird, musst du manchmal die neue Adresse für dein Auto anmelden. Bitte bringe dein Auto-Ausweis oder die Zulassungspapiere mit. Das kostet 10,70 Euro. Wenn du ganz neue Papiere für dein Auto brauchst, kostet das 11,50 Euro.  Was brauchst du?  - Deinen Ausweis oder Reisepass. Bringe für jedes Kind seinen Kinderausweis mit. - Eine letzte offizielle Urkunde, wie eine Geburts- oder Heiratsurkunde.  Das kostet:  Die Adresse-Anmeldung kostet nichts. Auto-Umle markets 10,70 Euro. Neue Auto-Papiere kosten 11,50 Euro.  Wie bezahlst du?  Es gibt viele verschiedene Möglichkeiten, wie du es bezahlen kannst. Finde Infos dazu auf der Seite des Stadtbüros.  Wie machst du einen Termin?  Das Stadtbüro ist nicht immer geöffnet. Bitte schau auf der Seite des Stadtbüros nach den Öffnungszeiten. Du kannst nur kommen, wenn du einen Termin hast. Frag bitte per E-Mail, nicht am Telefon.  Hier sind die Öffnungszeiten:  - Montag und Dienstag von 7:30 bis 15:00 Uhr - Mittwoch von 7:30 bis 12:00 Uhr - Donnerstag von 7:30 bis 18:00 Uhr - Freitag von 7:30 bis 12:00 Uhr - Samstag von 9:00 bis 12:00 Uhr  Bitte merke:  OHNE TERMIN KOMMST DU NICHT ZUM STADTBÜRO.