Hier ist der Text in der Deutschen Leichte Sprache:  ### Hochzeit  #### Allgemeine Informationen  Man kann heiraten: - im Neuen Rathaus - im Alten Rathaus - vom 1. Juni bis 30. September auf den Schillerwiesen  Freitagabends kann man nur nach Besprechung einen Termin machen.  #### Anmeldung zur Hochzeit  Der erste Schritt für die Hochzeit ist die Anmeldung beim Standesamt. Man meldet sich dort an, wo einer von beiden wohnt. Wenn Sie beide nicht in Göttingen wohnen und trotzdem hier heiraten wollen, ist das kein Problem. Sie melden sich bei Ihrem Standesamt an und sagen, dass Sie in Göttingen heiraten möchten. Die Standesbeamten in Göttingen bekommen dann die Unterlagen geschickt.  #### Welche Unterlagen braucht man?  Die nötigen Unterlagen sind: - Gültiger Personalausweis oder Reisepass - Eine Kopie vom Geburtsregister, wenn man nicht in Göttingen geboren wurde. - Eine Bestätigung des Wohnorts, wenn man nicht in Göttingen wohnt. - Geburtsurkunde und eine Bestätigung der Vaterschaft, wenn man gemeinsame Kinder hat. - Eine Scheidungs-Urkunde oder eine Kopie aus dem Eheregister, wenn man schon einmal verheiratet war.  Fragen Sie das Standesamt rechtzeitig, welche Unterlagen Sie mitbringen müssen.  #### Wie viel kostet es?  Das Geld, was Sie bezahlen müssen, ist nicht immer dasselbe. Das klärt man bei der Anmeldung.  #### Wann muss man sich anmelden?  Es gibt bestimmte Zeiten, innerhalb derer man sich anmelden muss. Frau Menges kann Ihnen mehr darüber sagen. Telefon: 400-3107.  #### Wer ist für die Hochzeitsmeldung zuständig?  S. Menges. Ihr Profil finden Sie hier: https://www.goettingen.de/buergerservice/personen/s-menges-900000049-25480.html