Hier ist der Text in der Deutschen Leichten Sprache:

---

**Hausmittel bei Husten**

Dieser Text erklärt, was man tun kann, wenn man hustet. Er wurde zuletzt am 23. Juni 2022 aktualisiert.

* Warum hustet man?
* Können Hausmittel gegen Husten helfen?
* Viel trinken gegen Husten
* Husten-Tees
* Inhalieren gegen Husten
* Hustensaft selbst machen
* Kartoffelwickel gegen Husten
* Wo bekommt man mehr Infos?

### Warum hustet man?

Husten ist keine Krankheit. Es ist eine Reaktion des Körpers. Wenn man erkältet ist, hustet man. Das ist gut, denn dadurch kommen Krankheitserreger aus dem Körper. Husten kann aber auch andere Gründe haben.

Achtung: Husten kann auch ein Zeichen für eine Krankheit sein. Zum Beispiel für eine Corona-Infektion. Wenn du hustest und auch noch andere Beschwerden hast wie Fieber, Nachtschweiß, dich sehr krank fühlst oder Auswurf beim Husten hast, solltest du zum Arzt gehen. Wenn ein Baby oder Kind hustet, solltest du sofort zum Kinderarzt gehen.

### Können Hausmittel gegen Husten helfen?

Beim Erkältungshusten kann man oft ohne Behandlung gesund werden. Aber der Arzt oder Apotheker kann auch Medikamente empfehlen, die den Hustenreiz lindern oder bei Schleim im Hals und in der Lunge helfen. Es gibt auch Hausmittel gegen Husten. Wissenschaftler wissen oft nicht genau, ob sie helfen. Aber viele Menschen glauben daran. Deshalb empfehlen manchmal auch Ärzte bestimmte Hausmittel. Im Folgenden erfährst du mehr über verschiedene Hausmittel gegen Husten.

### Viel trinken gegen Husten

Ein wichtiges Hausmittel gegen Husten ist viel trinken. Dadurch bleiben die Schleimhäute feucht und es wird leichter, den Schleim loszuwerden.

Achtung: Wenn du Herz- oder Nierenprobleme hast, darfst du vielleicht nicht so viel trinken. Frag deinen Arzt.

### Husten-Tees

Du kannst Husten-Tees aus der Apotheke trinken. Darin sind besondere Heilpflanzen wie Thymian oder Schlüsselblume. Diese Pflanzen können den Schleim lösen. Andere Husten-Tees enthalten zum Beispiel Eibisch, Spitzwegerich oder Efeu. Diese Pflanzen sollen gegen den Hustenreiz helfen. Frag deinen Apotheker, welcher Tee gut für dich ist.

### Inhalieren gegen Husten

Inhalieren heißt, dass man etwas einatmet. Beim Inhalieren atmet man zum Beispiel Wasserdampf ein. Der Wasserdampf macht die Schleimhäute in Nase, Mund und Hals feucht. Das hilft gegen den Hustenreiz und macht es leichter, den Schleim loszuwerden.

Hinweis: Wenn ein Kind inhalieren soll, frag den Arzt.

So inhalierst du richtig:

1. Gieße sehr warmes Wasser in eine Schüssel.
2. Beuge dich über die Schüssel und decke Kopf und Schüssel mit einem Handtuch ab.
3. Atme den warmen Wasserdampf mehrmals ein und aus.
4. Inhaliere mehrmals am Tag.

Achtung: Sei vorsichtig mit dem warmen Wasser! Es kann Verbrennungen verursachen.

Es ist besser, einen Inhalator zu benutzen. Ein Inhalator ist ein Gerät, in das man warmes Wasser gießt. Dann kann man den Wasserdampf durch den Mund- und Nasenaufsatz einatmen.

Du kannst auch Salbei oder ätherische Öle wie Menthol ins warme Wasser geben. Salbei hilft gegen den Hustenreiz und Menthol kann den Schleim lösen. Frag aber vorher den Arzt oder Apotheker.

Achtung: Kinder dürfen keine ätherischen Öle inhalieren. Das kann gefährlich sein. Auch für Menschen mit Asthma können ätherische Öle gefährlich sein.

### Hustensaft selbst machen

Du kannst Hustensaft aus Zwiebeln und Kandiszucker machen. Zwiebeln haben gute Stoffe, die gegen den Hustenreiz helfen.

So machst du den Hustensaft:

1. Schneide eine Zwiebel in kleine Stücke.
2. Vermische die Zwiebelstücke mit Kandiszucker in einem Topf.
3. Koch das Gemisch bei schwacher Hitze.
4. Nehme den Topf vom Herd und lass das Gemisch abkühlen.
5. Gib das Gemisch in ein Tuch oder einen Kaffee-Filter und fang den Saft in einem Gefäß auf.

Trinke von dem Saft mehrmals am Tag einen Teelöffel. Du kannst auch Honig statt Kandiszucker verwenden. Honig hat auch gute Stoffe und kann bei Husten helfen.

Achtung: Kinder unter einem Jahr dürfen keinen Honig bekommen. Das ist gefährlich.

### Kartoffelwickel gegen Husten

Manche Menschen empfehlen Kartoffelwickel gegen Husten. Du kannst sie einfach selbst machen.

So machst du Kartoffelwickel:

1. Koch fünf mittelgroße Kartoffeln weich.
2. Zerdrück die Kartoffeln auf einem Geschirrtuch.
3. Lass die Kartoffeln abkühlen, bis sie noch warm sind, aber nicht mehr heiß.
4. Leg das Geschirrtuch mit den warmen Kartoffeln auf deine Brust.
5. Lass das Geschirrtuch so lange auf der Brust liegen, bis die Kartoffeln kalt sind.

### Wo bekommst du mehr Infos?

Achtung: Wenn du hustest und Fieber hast oder dein Husten nach einer Woche nicht besser wird, geh zum Arzt. Der Arzt untersucht dich und gibt dir wichtige Infos. Wenn du Schwierigkeiten beim Atmen hast, ruf den Notarzt.

Willst du mehr über Husten lesen? Mehr Infos findest du hier. Achtung: Dieser Link führt aus unserem Angebot in einfacher Sprache heraus. Die Infos sind dann nicht mehr in einfacher Sprache.

Achtung: Dieser Text gibt nur allgemeine Infos. Er ersetzt nicht den Arztbesuch. Nur ein Arzt kann dir genaue Infos geben. Wenn du krank bist oder Fragen zu einer Krankheit hast, geh immer zum Arzt.