**Herzinfarkt**

Das Herz ist ein Muskel. Es pumpt Blut. Das Herz braucht auch Blut.

Drei große Blutgefäße liegen um das Herz. Sie bringen Blut zum Herz. Das Blut bringt Sauerstoff und Nährstoffe. Nährstoffe sind Stoffe, die der Körper braucht.

Beim Herzinfarkt ist ein Blutgefäß zu. Das Herz bekommt nicht genug Blut. Das Blutgefäß muss schnell geöffnet werden. Wenn das Blutgefäß nicht geöffnet wird, sterben Teile des Herzmuskels ab. Das Herz kann dann nicht mehr richtig arbeiten. Das ist gefährlich.

Blutgefäße sind wie Rohre. Blut fließt durch diese Rohre. An der Innenseite der Blutgefäße können Ablagerungen entstehen. Das nennt man Plaques. Plaques sind Ablagerungen.

Diese Ablagerungen bestehen aus verschiedenen Sachen. Zum Beispiel Fett, Kalk und Entzündungszellen. Diese Ablagerungen sind normalerweise bedeckt. Manchmal reißt die Abdeckung. Das nennt man Plaque-Ruptur. Dann kleben viele Blutplättchen an dem Riss. Es entsteht ein Blutklumpen. Das Blutgefäß kann dadurch ganz zu werden. Das Herz bekommt dann nicht genug Blut. Das nennt man Herzinfarkt.

Ein Blutklumpen durch eine Plaque-Ruptur ist die häufigste Ursache für einen Herzinfarkt.

Es gibt viele Zeichen für einen Herzinfarkt. Zum Beispiel starke Schmerzen in der Brust. Ein drückendes Gefühl in der Brust. Schmerzen im linken Arm. Schmerzen im Hals oder im Kiefer. Kalter Schweiß. Übelkeit. Schwierigkeiten beim Atmen. Ein bleiches Gesicht. Angst.

Wenn Sie denken, jemand hat einen Herzinfarkt, rufen Sie sofort den Notarzt. Die Notrufnummer ist 112.

Einige Dinge machen es wahrscheinlicher, dass jemand einen Herzinfarkt bekommt. Zum Beispiel hohe Blutfette. Bluthochdruck. Diabetes. Rauchen. Ungesundes Essen. Übergewicht und zu wenig Bewegung. Stress.

Jeder kann etwas tun, um einen Herzinfarkt zu vermeiden. Zum Beispiel nicht rauchen. Gesund essen. Gesundes Essen bedeutet wenig Fleisch. Viel Obst und Gemüse. Pflanzliche Öle und Fisch. Bewegung ist auch gut. Zum Beispiel spazieren gehen oder Sport machen.

Haben Sie Bluthochdruck oder Diabetes? Dann sollten Sie mit einem Arzt sprechen. Denn Bluthochdruck und Diabetes können zu einem Herzinfarkt führen.

Dieser Text gibt nur allgemeine Informationen. Er ersetzt keinen Arztbesuch. Nur ein Arzt kann Ihnen genaue Infos geben. Wenn Sie krank sind oder Fragen zu einer Krankheit haben, gehen Sie bitte zum Arzt.