**Insektenstich**

Was tun bei einem Insektenstich?

Ein normaler Insektenstich ist in Deutschland meist ungefährlich. Du kannst ihn selbst behandeln.

Mach so:

* Zieh den Stachel vorsichtig raus. Nutze eine Karte. Streich damit über den Stich. Eine Pinzette ist okay, aber sei vorsichtig. Berühr nicht die Giftblase. Das ist der Teil, der Gift enthält.
* Kühl den Stich ab. Verwende ein kaltes Paket oder Eiswürfel. Wickel es in ein Tuch. Leg es auf den Stich. Das kalte Paket darf nicht direkt auf die Haut kommen. Das könnte schaden.
* Trage eine besondere Creme oder Salbe auf. Das hilft gegen das Jucken. Du bekommst das in der Apotheke.
* Manchmal hilft auch Hitze. Kauf einen Hitze-Stift. Das hilft auch gegen das Jucken.

Wann rufst du den Rettungsdienst?

Manchmal ist ein Insektenstich gefährlich. Dann ruf den Rettungsdienst an. Die Nummer ist 112:

* Wenn der Stich im Mund oder Hals ist. Das kann sehr gefährlich werden. Die Person kann nicht mehr atmen. Gib ihr einen Eiswürfel zum Lutschen. Leg kalte Umschläge um den Hals.
* Wenn jemand viele Insektenstiche gleichzeitig bekommt. Das kann gefährlich sein.
* Wenn jemand allergisch auf Insektenstiche reagiert. Zeichen dafür sind: Schwierigkeiten beim Atmen, Schwindel, Herzklopfen, starke Schwellungen oder rote Flecken auf der Haut.

Wenn jemand allergisch auf Insektenstiche reagiert und ein Notfall-Set dabei hat, benutze das Set:

* Zieh den Stachel raus.
* Gib dem Menschen Medikamente. Das sind Kortison und Antihistaminikum. Das sind Arzneimittel, die gegen Allergien helfen.
* Benutze die Adrenalin-Fertigspritze. Setze sie seitlich auf den Oberschenkel und löse sie aus.

Wenn der Mensch nicht mehr atmet, beginne mit der Wiederbelebung.

Wo bekommst du mehr Informationen?

Schau dir das Video an. Es zeigt, was du bei einem Insektenstich machen kannst.

Du kannst auch mehr über Insektenstiche lesen. Dafür klickst du hier. Achte darauf, dass die Informationen dann nicht mehr in einfacher Sprache sind.