**Pfefferminze**

Pfefferminze ist eine Pflanze. Sie kann helfen. Sie riecht stark. In den Blättern sind Öle. Diese Öle heißen Menthon und Menthol. Menthol ist ein Stoff. Er macht den typischen Geruch von Pfefferminze.

Man kann Pfefferminze als Tee trinken. Man kann sie auch als Öl benutzen.

Pfefferminze kann bei vielen Beschwerden helfen. Sie hilft bei Bauchschmerzen. Sie hilft auch beim Reizdarm. Sie kann Kopfschmerzen lindern. Sie hilft bei Erkältung. Sie kann auch Muskelweh lindern.

Pfefferminztee hilft, wenn der Bauch wehtut. Er hilft auch, wenn man zu viel Luft geschluckt hat. Er hilft, wenn der Bauch drückt.

Beim Reizdarm ist der Darm gereizt. Pfefferminze kann helfen. Sie entspannt die Darmmuskeln.

Wenn man Kopfschmerzen hat, kann man Pfefferminzöl auf die Schläfen reiben. Das macht die Haut kühl. Es kann den Schmerz lindern.

Pfefferminzöl kann helfen, wenn man erkältet ist. Man kann es einatmen. Man kann es als Nasenspray benutzen. Das hilft, wenn die Nase verstopft ist.

Pfefferminzöl kann auch helfen, wenn die Muskeln wehtun. Man kann es auf die Haut reiben.

Man darf Pfefferminzöl nicht direkt auf die Haut geben. Man muss es mit Wasser verdünnen. Sonst kann es die Haut reizen. Es kann andere Probleme machen.

Wenn man Pfefferminze als Medizin nehmen will, sollte man einen Arzt oder Apotheker fragen.

Wenn man Pfefferminze mit anderen Medikamenten nimmt, kann das Probleme machen. Zum Beispiel kann es Übelkeit geben. Es kann auch Sodbrennen machen.

Einige Menschen dürfen keine Pfefferminze nehmen. Babys und kleine Kinder dürfen keine Pfefferminze nehmen. Menschen mit Problemen an der Gallenblase dürfen keine Pfefferminze nehmen. Menschen mit Asthma dürfen keine Pfefferminze nehmen.

Wenn man mehr über Pfefferminze erfahren will, kann man hier nachlesen. Aber die Infos sind dann nicht mehr so einfach.