Hier ist der Text in der Deutschen Leichten Sprache:

---

**Schlafprobleme**

Dieser Text erklärt, was Schlafprobleme sind. Er zeigt auch, wie man damit umgehen kann.

**Was sind Schlafprobleme?**

Schlaf ist wichtig für alle Menschen. Jeder Mensch braucht unterschiedlich viel Schlaf. Meistens braucht man 7 bis 8 Stunden Schlaf. Wenn man schläft, passieren wichtige Dinge im Körper:

- Das Gehirn denkt über den Tag nach.
- Die Organe arbeiten besser.
- Der Körper wird gesund.
- Das Immunsystem wird stark. Das Immunsystem schützt den Körper vor Krankheiten.

Manche Menschen können nicht gut schlafen. Sie können nicht einschlafen oder wachen oft auf. Das nennt man Schlafprobleme.

Schlafprobleme können ein Zeichen für eine Krankheit sein. Sie können auch andere Krankheiten wie hohen Blutdruck oder Traurigkeit verursachen.

**Welche Schlafprobleme gibt es?**

Es gibt verschiedene Schlafprobleme:

- **Insomnie**: Man kann nicht einschlafen oder wacht oft auf.
- **Schnarchen**: Man macht Geräusche beim Schlafen. Das kann andere stören.
- **Schlafapnoe**: Man kann nicht atmen, weil die Zunge oder der Gaumen die Luftwege blockiert.
- **Ruhelose Beine**: Man spürt Kribbeln in den Beinen und kann nicht still liegen.
- **Schlafsucht**: Man fällt tagsüber plötzlich in den Schlaf.

**Wie erkennt man Schlafprobleme?**

Wenn man oft schlecht schläft (mindestens dreimal in der Woche) und das länger als einen Monat so ist, hat man möglicherweise Schlafprobleme. Man kann:

- nicht einschlafen,
- oft aufwachen,
- früh aufwachen und nicht mehr einschlafen.

Dann fühlt man sich am Morgen müde und hat vielleicht:

- schlechte Laune,
- Reizbarkeit,
- Nervosität,
- keine Kraft,
- keinen Antrieb.

Wenn du denkst, dass du Schlafprobleme hast, geh zum Arzt. Der Arzt kann dir helfen.

**Was verursacht Schlafprobleme?**

Schlafprobleme können verschiedene Gründe haben:

- Krankheiten,
- schlechte Gewohnheiten wie Kaffee oder Alkohol trinken, zu viel oder zu wenig essen, rauchen, wenig Bewegung, Stress, ein helles oder lautes Schlafzimmer, eine falsche Temperatur im Schlafzimmer, Schichtarbeit,
- bestimmte Medikamente,
- Schlafmittel,
- die Wechseljahre bei Frauen,
- körperliche oder seelische Krankheiten.

**Was kann man gegen Schlafprobleme tun?**

Wenn du Schlafprobleme hast, nimm sie ernst. Geh zum Arzt. Der Arzt kann dich untersuchen.

Du kannst auch folgende Dinge tun:

- Bewege dich ausreichend.
- Trinke keinen oder nur wenig Alkohol.
- Rauche nicht.
- Sorge dafür, dass dein Schlafzimmer nicht zu warm oder zu kalt ist und nicht zu hell ist.
- Mach Entspannungsübungen.
- Besuche eine Verhaltenstherapie.

Wenn du Sorgen oder Ängste hast, sprich mit einem Psychotherapeuten.

Wenn du Schlafmittel nehmen möchtest, sprich vorher mit deinem Arzt.

**Wo bekommt man mehr Informationen?**

Willst du mehr über Schlafprobleme wissen? Du findest mehr Informationen [hier](#). Achtung: Diese Seite ist nicht in einfacher Sprache.

---