Hier ist der Text in der Deutschen Leichten Sprache:

**Seelsorge**

Dieser Text erklärt, was Seelsorge ist. Er zeigt auch, wie man die Seelsorge erreichen kann.

**Was ist Seelsorge?**

Manchmal hat jeder Mensch Probleme. Vielleicht bist du traurig oder besorgt. Du weißt nicht, was du tun sollst. Dann kannst du mit jemandem reden.

Du fragst dich: Wer hört mir zu? Wer kann mir helfen? Dann ruf die Seelsorge an. Die Menschen bei der Seelsorge helfen dir.

Die Seelsorge kostet nichts. Die Menschen bei der Seelsorge sagen niemandem, dass du angerufen hast. Du kannst die Seelsorge immer anrufen. Auch nachts und am Wochenende sind sie für dich da.

**Wie erreicht man die Seelsorge?**

Wenn du ein Problem hast, kannst du die Seelsorge anrufen. Hier sind die Telefonnummern:

- 0 800 111 0 111
- 0 800 111 0 222
- 116 123

Du kannst auch eine E-Mail an die Seelsorge schreiben. Hier findest du, wie du dich anmelden kannst.

Die Seelsorge hat auch einen Chat. Hier findest du, wie du dich anmelden kannst.

Achtung: Diese Links führen weg von dieser einfachen Seite. Die Infos dort sind nicht so einfach.

**Wo gibt es mehr Infos?**

Willst du mehr über die Seelsorge erfahren? Hier findest du mehr Infos.

Achtung: Dieser Link führt weg von dieser einfachen Seite. Die Infos dort sind nicht so einfach.