**Wechseljahre**

Was sind Wechseljahre? Das ist eine Zeit im Leben einer Frau. Es ist normal. In dieser Zeit ändern sich die Hormone. Hormone sind Stoffe im Körper. Sie helfen dem Körper zu arbeiten. Nach den Wechseljahren können Frauen keine Kinder mehr bekommen. Frauen können dabei Schwitzen oder andere Beschwerden haben.

Was passiert in den Wechseljahren? Frauen haben zwei wichtige Hormone: Progesteron und Östrogen. Diese Hormone helfen bei der Schwangerschaft. In den Wechseljahren gibt es weniger davon. Deshalb können Frauen danach keine Kinder mehr bekommen.

Wie merken Sie die Wechseljahre? Es gibt viele Zeichen:

- Hitzewallungen (plötzlich heiß werden)
- starkes Schwitzen
- trockene Scheide
- schlechter Schlaf
- Stimmungsumschwünge (Stimmungen ändern sich schnell)
- mehr Gewicht

Achtung: Diese Beschwerden können auch andere Gründe haben. Ein Arzt kann das prüfen.

In den Wechseljahren kann das Risiko für Knochenschwund größer werden. Knochenschwund heißt Osteoporose. Deshalb ist es gut:

- gesund zu essen
- sich zu bewegen

Die Monatsblutung ändert sich auch:

- sie kommt unregelmäßig
- sie kann stärker oder schwächer werden

Am Ende der Wechseljahre hören die Monatsblutungen ganz auf.

Was tun gegen die Beschwerden? Die meisten Frauen brauchen keine Behandlung. Manche Frauen haben starke Beschwerden. Dann kann Hormon-Therapie helfen. Hormon-Therapie gibt der Frau Hormone als Medikamente. Das kann die Beschwerden lindern. Lindern bedeutet, dass es besser wird.

Achtung: Hormon-Therapie kann Nebenwirkungen haben. Zum Beispiel:

- größeres Risiko für Blutgerinnsel
- größeres Risiko für Brustkrebs

Ein Arzt muss entscheiden, ob Hormon-Therapie sinnvoll ist.

Pflanzliche Mittel wie Traubensilberkerze oder Mönchspfeffer können auch helfen. Aber das ist nicht sicher. Auch hier sollten Sie einen Arzt fragen.

Ein gesunder Lebensstil hilft auch:

- gesund essen
- viel bewegen
- sich entspannen

Wo bekommen Sie mehr Infos? Haben Sie Fragen zu den Wechseljahren? Gehen Sie zum Arzt. Der Arzt kann Ihnen helfen und mehr erklären.

Achtung: Dieser Text gibt nur allgemeine Infos. Wenn Sie krank sind oder Fragen haben, gehen Sie zum Arzt. Nur ein Arzt kann Ihnen genau helfen.