Blasenentzündung

Das ist eine Krankheit der Blase. Hier erfahren Sie, was es ist und wie man es behandeln kann.

Was ist eine Blasenentzündung?

Die Blase ist im Bauch. Sie hält den Urin. Wenn sie voll ist, muss man zur Toilette.

Die Blase ist mit der Harnröhre verbunden. Die Harnröhre führt den Urin raus:
- Bei Frauen geht sie durch die Scheide (das ist ein Teil zwischen den Beinen).
- Bei Männern geht sie durch den Penis.

Wenn die Blase oder die Harnröhre wehtun, ist das eine Blasenentzündung. Männer bekommen das selten. Wenn sie es haben, ist es oft schlimm. Deshalb müssen Männer zum Arzt gehen.

Was macht eine Blasenentzündung?

Sie entsteht meist durch Bakterien. Bakterien sind kleine Lebewesen. Sie leben normalerweise im Darm. Da sind sie nicht gefährlich. Wenn sie in die Harnröhre kommen, machen sie die Blase krank.

Bei Frauen ist der Darm-Ausgang nahe an der Harnröhre. Deshalb bekommen Frauen öfter eine Blasenentzündung als Männer.

Wie merkt man eine Blasenentzündung?

Man merkt es daran:
- Man muss oft zur Toilette.
- Es tut weh oder brennt beim Wasserlassen.
- Man hat Schmerzen im Bauch.
- Der Urin ist trüb oder stinkt.
- Manchmal ist Blut im Urin.

Was kann man dagegen tun?

Leichte Blasenentzündungen heilen oft von selbst. Man sollte viel trinken und warm bleiben. Das spült die Bakterien aus der Blase.

Man kann auch Tee trinken, der die Blase beruhigt. Manchmal muss man zum Arzt. Der Arzt gibt dann Medikamente, zum Beispiel Antibiotika (das sind Medikamente gegen Bakterien).

Wie kann man eine Blasenentzündung vermeiden?

Man kann das Risiko verringern, indem man:
- viel Wasser trinkt,
- oft zur Toilette geht,
- richtig abwischt,
- Baumwollunterwäsche trägt,
- die Unterwäsche gut wäscht,
- warm bleibt,
- nach dem Baden trockene Kleidung anzieht.

Wo bekommt man mehr Informationen?

Hat man starke Beschwerden, sollte man zum Arzt gehen. Der Arzt kann genau untersuchen und helfen.

Will man mehr lesen, findet man Informationen hier. Achtung: Diese Seite ist nicht in einfacher Sprache.

Dieser Text gibt nur allgemeine Informationen. Wenn man krank ist, sollte man immer zum Arzt gehen.