**Digitales Blutdruck-Management**

Apps für Blutdruck helfen Menschen. Sie kontrollieren den Blutdruck besser.

**Apps und Messgeräte**

Apps arbeiten mit Messgeräten. Die App speichert Daten. Sie kann auch Daten überprüfen. Falsche Daten werden bemerkt.

Der Arzt kann die Daten nutzen. Er braucht dafür Erlaubnis.

**Welche Daten speichert die App?**

Apps speichern Blutdruck-Daten. Sie können auch andere Daten speichern. Zum Beispiel Puls, Blutzucker, Bewegung, Gewicht, Kalorien, Schlaf und Temperatur.

**Apps und Fitnessarmbänder**

Apps arbeiten mit Fitnessarmbändern. Die App speichert Daten vom Armband. Sie zeigt Daten als Tabelle oder Grafik. Auffällige Werte werden farbig markiert.

Achtung: Ändern Sie die Behandlung nicht allein. Sprechen Sie mit dem Arzt!

**Blutdruck messen mit Smartwatch**

Smartwatches messen Blutdruck. Sie messen aber noch nicht gut. Besser ist ein normales Messgerät.

**Vorteile von Apps**

Apps erinnern an regelmäßiges Messen. Sie erinnern auch an Medikamente. Apps speichern Blutdruckwerte. Sie zeigen auffällige Werte leichter.

**Qualität von Apps**

Nicht alle Apps sind gut. Viele werden nicht gut getestet.

Die Deutsche Hochdruckliga prüft Apps. Sie schaut, ob Apps gut sind. Ergebnisse finden Sie auf www.hochdruckliga.de.

**Mehr Informationen**

Möchten Sie mehr wissen? Finden Sie Informationen hier. Achtung: Diese Informationen sind nicht in einfacher Sprache.