Hier ist der Text in der Deutschen Leichten Sprache:

**Digitales Blutdruck-Management**

Dieser Text erklärt, was digitale Blutdruck-Apps sind. Er ist einfach zu verstehen.

* Apps und Blutdruck-Messgeräte
* Welche Daten speichert die App?
* Apps und Fitnessarmbänder
* Blutdruck messen mit Smartwatch
* Was sind die Vorteile?
* Qualität ist sehr unterschiedlich
* Wo bekomme ich mehr Informationen?

Fast jeder dritte Mensch in Deutschland hat hohen Blutdruck. Deshalb gibt es viele Blutdruck-Apps. Diese Apps helfen Menschen, ihren Blutdruck besser zu kontrollieren.

**Apps und Blutdruck-Messgeräte**

Viele Apps können mit Ihrem Blutdruck-Messgerät verbunden werden. Die App speichert dann die Daten automatisch. Sie können die Daten auch selbst eingeben. Manche Apps überprüfen, ob ein Wert ungewöhnlich ist. Wenn Sie versehentlich einen falschen Wert eingeben, merkt die App das vielleicht.

Ihr Arzt kann die Daten aus der App nutzen. Er muss aber Ihre Erlaubnis dazu haben.

**Welche Daten speichert die App?**

Die meisten Apps speichern nicht nur Blutdruck-Daten. Sie können auch andere Daten eingeben, wie zum Beispiel:
* Puls
* Blutzuckerwert
* Bewegung
* Gewicht
* Kalorien
* Schlaf
* Temperatur

**Apps und Fitnessarmbänder**

Manche Apps können mit einem Fitnessarmband verbunden werden. Die App speichert dann auch die Daten vom Fitnessarmband. Sie können die Daten als Tabelle oder Grafik ansehen. Wenn ein Wert auffällig ist, wird er oft farbig markiert. Achten Sie darauf: Verändern Sie Ihre Behandlung nicht einfach, wenn sich die Daten ändern. Sprechen Sie immer mit Ihrem Arzt!

**Blutdruck messen mit Smartwatch**

Einige Smartwatches können den Blutdruck messen. Aber sie messen noch nicht gut genug. Es ist besser, ein normales Blutdruck-Messgerät zu benutzen.

**Was sind die Vorteile?**

Die Apps erinnern Sie daran, regelmäßig Ihren Blutdruck zu messen. Sie erinnern Sie auch daran, Ihre Medikamente zu nehmen. Die App speichert Ihre Blutdruckwerte. So können Sie leichter erkennen, wenn die Werte auffällig sind.

**Qualität ist sehr unterschiedlich**

Es gibt viele Blutdruck-Apps. Aber nicht alle sind gut. Viele Apps müssen nicht gut getestet werden.

Die Deutsche Hochdruckliga prüft seit November 2019 Blutdruck-Apps. Sie schaut nach, ob die Apps gut sind. Die Ergebnisse finden Sie auf der Website der Deutschen Hochdruckliga: www.hochdruckliga.de

**Wo bekomme ich mehr Informationen?**

Möchten Sie mehr über digitales Blutdruck-Management erfahren? Mehr Informationen finden Sie hier. Achten Sie darauf: Diese Informationen sind nicht in einfacher Sprache.