Hier ist der Text in der Deutschen Leichten Sprache:

---

**Herzinfarkt**

Dieser Text erklärt, was ein Herzinfarkt ist. Er hilft Ihnen, mehr darüber zu verstehen.

**Was ist ein Herzinfarkt?**

Das Herz ist ein Muskel. Es pumpt Blut durch den ganzen Körper. Das Herz braucht auch Blut für sich selbst.

Um das Herz herum gibt es drei große Blutgefäße. Sie bringen Blut zum Herz. Das Blut bringt Sauerstoff und Nährstoffe zum Herz.

Beim Herzinfarkt ist eines dieser Blutgefäße zu. Das Herz bekommt nicht genug Blut. Das muss schnell geöffnet werden. Wenn das Blutgefäß nicht geöffnet wird, sterben Teile des Herzmuskels ab. Das Herz kann dann nicht mehr richtig arbeiten. Das kann sehr gefährlich sein.

**Was passiert beim Herzinfarkt?**

Blutgefäße sind wie Rohre. Blut fließt durch diese Rohre. An der Innenseite der Blutgefäße können Ablagerungen entstehen. Das nennt man Plaques.

Diese Ablagerungen bestehen aus verschiedenen Sachen, wie:
- Fett
- Kalk
- Entzündungszellen

Diese Ablagerungen sind normalerweise bedeckt. Manchmal reißt die Abdeckung. Das nennt man Plaque-Ruptur. Dann kleben viele Blutplättchen an dem Riss. Es entsteht ein Blutklumpen. Das Blutgefäß kann dadurch ganz zu werden. Das Herz bekommt dann nicht genug Blut. Das nennt man Herzinfarkt.

Ein Blutklumpen durch eine Plaque-Ruptur ist die häufigste Ursache für einen Herzinfarkt.

**Wie erkenne ich einen Herzinfarkt?**

Es gibt viele Zeichen für einen Herzinfarkt. Zum Beispiel:
- Starke Schmerzen in der Brust
- Ein drückendes Gefühl in der Brust
- Schmerzen im linken Arm
- Schmerzen im Hals oder im Kiefer
- Kalter Schweiß
- Übelkeit
- Schwierigkeiten beim Atmen
- Ein bleiches Gesicht
- Angst

Achtung! Wenn Sie denken, jemand hat einen Herzinfarkt, rufen Sie sofort den Notarzt. Die Notrufnummer ist 112.

**Was sind die Ursachen für einen Herzinfarkt?**

Einige Dinge machen es wahrscheinlicher, dass jemand einen Herzinfarkt bekommt. Zum Beispiel:
- Hohe Blutfette
- Bluthochdruck
- Diabetes
- Rauchen
- Ungesundes Essen
- Übergewicht und zu wenig Bewegung
- Stress

**Wie kann ich einen Herzinfarkt vermeiden?**

Jeder kann etwas tun, um einen Herzinfarkt zu vermeiden. Zum Beispiel:
- Nicht rauchen
- Gesund essen

Gesundes Essen bedeutet:
- Wenig Fleisch
- Viel Obst und Gemüse
- Pflanzliche Öle und Fisch

Bewegung ist auch gut. Zum Beispiel spazieren gehen oder Sport machen.

Haben Sie Bluthochdruck oder Diabetes? Dann sollten Sie mit einem Arzt sprechen. Denn Bluthochdruck und Diabetes können zu einem Herzinfarkt führen.

**Wo finde ich mehr Informationen?**

Möchten Sie mehr über Herzinfarkte erfahren? Mehr Infos finden Sie hier. Achtung: Dieser Link führt aus unserem Angebot für einfache Sprache heraus. Die Infos sind dann nicht mehr in einfacher Sprache.

Achtung: Dieser Text gibt nur allgemeine Informationen. Er ersetzt keinen Arztbesuch. Nur ein Arzt kann Ihnen genaue Infos geben. Wenn Sie krank sind oder Fragen zu einer Krankheit haben, gehen Sie bitte zum Arzt.