Hier ist der Text in der Deutschen Leichten Sprache:

---

**Hexenschuss**

Dieser Text erklärt, was ein Hexenschuss ist. Er zeigt auch, was du dagegen machen kannst.

**Was ist ein Hexenschuss?**

Ein Hexenschuss ist ein plötzlicher Rückenschmerz. Meist tut der untere Rücken weh.

Manchmal geht es schnell wieder. Dann ist der Hexenschuss unspezifisch. Manchmal dauert es länger. Dann ist er spezifisch. Es kann vier bis sechs Wochen dauern, bis es besser wird.

Fast jeder hat mal einen Hexenschuss. Menschen zwischen 30 und 50 Jahren bekommen ihn oft.

**Was macht einen Hexenschuss aus?**

Ein Hexenschuss kann viele Gründe haben. Zum Beispiel:

- Wenn du schwere Sachen trägst
- Wenn du dich falsch bewegst

Manchmal wird es durch andere Dinge noch schlimmer:

- Wenn du traurig bist
- Wenn du wenig bewegst
- Wenn es nass oder kalt ist

**Wie merkst du einen Hexenschuss?**

Der Schmerz kommt plötzlich. Er kann stechen oder bohren. Er sitzt im unteren Rücken. Du kannst dich schlecht bewegen. Dein Körper macht eine schützende Haltung. Manchmal kannst du nicht mehr gerade stehen.

**Was kannst du tun?**

Wenn du starke Rückenschmerzen hast, kannst du etwas tun:

- Beweg dich sanft.
- Leg eine Wärmflasche auf den Rücken.
- Bei starkem Schmerz kannst du eine Schmerztablette nehmen. Aber frag zuerst einen Arzt.

Eine gute Haltung ist das Stufenbett:

- Lieg auf dem Rücken.
- Leg ein Handtuch unter den Hals.
- Setz die Unterschenkel auf eine Ablage. Das kann ein Stuhl, Hocker oder Kissen sein.

Wenn es nach drei Tagen noch wehtut, geh zum Arzt. Geh auch zum Arzt, wenn:

- deine Beine wehtun
- deine Beine taub sind
- deine Beine kribbeln

Hast du Fieber oder Schüttelfrost? Oder hast du eine andere Krankheit wie Diabetes? Dann ruf sofort einen Arzt oder Notarzt. Ruf auch den Notruf, wenn:

- du ein Bein nicht mehr bewegen kannst
- dein Bauch taub ist
- du kannst nicht kontrollieren, wann du Wasser machst
- du hast Probleme mit dem Darm

**Wie kannst du einen Hexenschuss verhindern?**

Du kannst einige Dinge tun, um einen Hexenschuss zu vermeiden:

- Beweg dich regelmäßig.
- Mach Gymnastik für Bauch und Rücken.
- Wärme dich vor Sport auf.
- Trag keine schweren Sachen.
- Belaste deinen Rücken nicht falsch.
- Bleib nicht übergewichtig.
- Gestalte deinen Arbeitsplatz gut für den Rücken.

Willst du deinen Rücken stärken? Hier findest du einfache Übungen.

**Wo bekommst du mehr Infos?**

Willst du mehr über den Hexenschuss wissen? Hier findest du mehr Infos. Achtung: Diese Infos sind nicht in leichter Sprache.

Achtung: Dieser Text gibt nur allgemeine Infos. Er ersetzt keinen Arztbesuch. Hast du Fragen oder fühlst du dich krank? Geh zum Arzt.