Hier ist der Text in der Deutschen Leichten Sprache:

---

**Insektenstich**

Dieser Text erklärt, was du tun kannst, wenn du von einem Insekt gestochen wirst.

**Wie versorgst du einen Insektenstich?**

In Deutschland ist ein normaler Insektenstich meist nicht gefährlich. Du kannst ihn oft selbst versorgen.

So machst du das:

* Wenn ein Biestachel in deiner Haut steckt, nimm ihn vorsichtig heraus. Schieb ihn besser seitlich heraus. Du kannst dazu eine Karte benutzen. Streich damit über den Stich. Wenn du eine Pinzette benutzt, musst du sehr vorsichtig sein. Berühr nicht die Giftblase am Stachel. Sonst kommt mehr Gift in die Wunde.
* Kühl den Stich ab. Wickel ein kaltes Paket oder Eiswürfel in ein Tuch und leg es auf den Stich. Achte darauf, dass du das kalte Paket nicht direkt auf die Haut legst. Das könnte schaden.
* Trage eine besondere Creme oder Salbe auf den Stich. Das hilft gegen das Jucken. Du bekommst solche Sachen in der Apotheke.
* Manchmal hilft auch Hitze. Du kannst zum Beispiel einen Hitze-Stift kaufen. Das hilft auch gegen das Jucken.

**Wann musst du den Rettungsdienst rufen?**

Manchmal kann ein Insektenstich gefährlich sein. Rufe dann den Rettungsdienst unter der Nummer 112 an:

* Wenn der Stich im Mund oder im Hals ist. Das kann sehr gefährlich werden. Die Person kann nicht mehr atmen. Gib ihr dann einen Eiswürfel zum Lutschen und leg kalte Umschläge um den Hals.
* Wenn jemand viele Insektenstiche gleichzeitig bekommt. Das kann auch gefährlich sein.
* Wenn jemand allergisch auf Insektenstiche reagiert. Zeichen dafür sind: Schwierigkeiten beim Atmen, Schwindel, Herzklopfen, starke Schwellungen oder rote Flecken auf der Haut.

Wenn jemand allergisch auf Insektenstiche reagiert und ein Notfall-Set dabei hat, benutze das Set:

* Nimm den Stachel heraus.
* Gib dem Menschen das Medikament mit Kortison und das Antihistaminikum.
* Benutze die Adrenalin-Fertigspritze. Setze sie seitlich auf den Oberschenkel und löse sie aus.

Wenn der Mensch nicht mehr atmet, fange mit der Wiederbelebung an.

**Wo bekommst du noch mehr Informationen?**

Schau dir das Video an. Es zeigt, was du bei einem Insektenstich machen kannst.

Du kannst auch mehr über Insektenstiche lesen. Dafür klickst du hier. Achte darauf, dass die Informationen dann nicht mehr in einfacher Sprache sind.

---