**Lebensmittel-Vergiftung**

Lebensmittel-Vergiftung und -Infektion sind unterschiedliche Krankheiten. Sie kommen vom Essen.

**Lebensmittel-Vergiftung**

Giftstoffe sind im Essen. Sie machen krank. Giftstoffe sind zum Beispiel Bakterien. Bakterien sind winzige Lebewesen. Diese Krankheit ist nicht ansteckend.

**Lebensmittel-Infektion**

Bakterien oder Viren sind im Essen. Sie vermehren sich im Körper und machen krank. Viren sind kleinere Lebewesen als Bakterien. Diese Krankheit ist ansteckend.

**Symptome**

Beim Essen von vergifteten Lebensmitteln kann man sich schlecht fühlen. Man kann übel werden, Bauchschmerzen haben, erbrechen oder Durchfall bekommen. Diese Beschwerden kommen oft bald nach dem Essen und gehen bald wieder weg.

Beim Essen von infizierten Lebensmitteln kann man sich auch schlecht fühlen. Die Beschwerden kommen oft erst später, manchmal erst nach vielen Tagen.

**Gefahr**

Eine Lebensmittel-Erkrankung kann gefährlich sein. Besonders für Menschen mit einem schwachen Körper. Das sind zum Beispiel Babys, schwangere Frauen, alte Menschen und kranke Menschen. Diese Menschen müssen schnell zum Arzt gehen, wenn sie sich schlecht fühlen.

Gesunde Menschen müssen auch zum Arzt gehen, wenn die Beschwerden länger als 3 Tage dauern, man Fieber bekommt, der Durchfall blutig ist, man Probleme beim Sehen hat oder man Lähmungen bekommt.

**Gefährliche Lebensmittel**

In manchen Lebensmitteln sind oft Krankheitserreger. Krankheitserreger sind zum Beispiel Bakterien oder Viren. Solche Lebensmittel sind zum Beispiel rohes Fleisch, rohes Geflügel, roher Fisch, rohe Eier und Rohmilch.

**Vermeidung**

Man kann das Risiko für eine Lebensmittel-Erkrankung verkleinern. Dafür kann man zum Beispiel Lebensmittel gut kochen, Hände vor und nach dem Kochen waschen, rohes Fleisch und Fisch nicht mit anderen Lebensmitteln mischen, die Arbeitsfläche sauber machen, Putzlappen und Schwämme wechseln, Tauwasser von aufgetauten Lebensmitteln wegkippen und Lebensmittel wie Fleisch, Fisch, Geflügel, Wurst, Rohmilch und Käse im Kühlschrank aufbewahren.

**Weitere Informationen**

Denkst du, du hast eine Lebensmittel-Erkrankung? Geh dann zum Arzt. Der Arzt untersucht dich und gibt dir wichtige Informationen. Willst du mehr über Lebensmittel-Erkrankungen lesen? Mehr Infos findest du hier. Achtung: Dieser Link führt aus unserem Angebot raus. Die Infos sind dann nicht mehr leicht zu verstehen.