**Schlafprobleme**

Schlaf ist wichtig. Jeder Mensch braucht Schlaf. Meistens braucht man 7 bis 8 Stunden Schlaf. Wenn man schläft, passieren wichtige Dinge:

Das Gehirn denkt über den Tag nach. Die Organe arbeiten besser. Der Körper wird gesund. Das Immunsystem wird stark. Das Immunsystem ist wie eine Wache, die den Körper vor Krankheiten schützt.

Manche Menschen können nicht gut schlafen. Sie können nicht einschlafen oder wachen oft auf. Das nennt man Schlafprobleme.

Schlafprobleme können Krankheiten verursachen. Sie können auch andere Krankheiten wie hohen Blutdruck oder Traurigkeit machen.

Es gibt verschiedene Schlafprobleme:

Insomnie: Man kann nicht einschlafen oder wacht oft auf.
Schnarchen: Man macht Geräusche beim Schlafen. Das kann andere stören.
Schlafapnoe: Man kann nicht atmen, weil die Zunge oder der Gaumen die Luftwege blockiert.
Ruhelose Beine: Man spürt Kribbeln in den Beinen und kann nicht still liegen.
Schlafsucht: Man fällt tagsüber plötzlich in den Schlaf.

Wenn man oft schlecht schläft, hat man möglicherweise Schlafprobleme. Man kann:

nicht einschlafen,
oft aufwachen,
früh aufwachen und nicht mehr einschlafen.

Dann fühlt man sich am Morgen müde. Man hat vielleicht:

schlechte Laune,
Reizbarkeit,
Nervosität,
keine Kraft,
keinen Antrieb.

Wenn du denkst, dass du Schlafprobleme hast, geh zum Arzt. Der Arzt kann dir helfen.

Schlafprobleme können verschiedene Gründe haben:

Krankheiten,
schlechte Gewohnheiten wie Kaffee oder Alkohol trinken, zu viel oder zu wenig essen, rauchen, wenig Bewegung, Stress, ein helles oder lautes Schlafzimmer, eine falsche Temperatur im Schlafzimmer, Schichtarbeit,
bestimmte Medikamente,
Schlafmittel,
die Wechseljahre bei Frauen,
körperliche oder seelische Krankheiten.

Wenn du Schlafprobleme hast, nimm sie ernst. Geh zum Arzt. Der Arzt kann dich untersuchen.

Du kannst auch folgende Dinge tun:

Bewege dich ausreichend.
Trinke keinen oder nur wenig Alkohol.
Rauche nicht.
Sorge dafür, dass dein Schlafzimmer nicht zu warm oder zu kalt ist und nicht zu hell ist.
Mach Entspannungsübungen.
Besuche eine Verhaltenstherapie.

Wenn du Sorgen oder Ängste hast, sprich mit einem Psychotherapeuten. Ein Psychotherapeut ist jemand, der dir bei Problemen helfen kann.

Wenn du Schlafmittel nehmen möchtest, sprich vorher mit deinem Arzt.

Willst du mehr über Schlafprobleme wissen? Du findest mehr Informationen hier. Achtung: Diese Seite ist nicht in einfacher Sprache.