**Seelsorge**

**Was ist Seelsorge?**

Jeder hat mal Probleme. Du bist traurig oder besorgt. Du weißt nicht, was tun. Red mit jemandem.

Wer hört zu? Wer hilft? Ruf die Seelsorge an. Die Menschen dort helfen dir.

Seelsorge kostet nichts. Sie erzählen niemandem, dass du angerufen hast. Du kannst immer anrufen. Auch nachts und am Wochenende.

**Wie erreicht man die Seelsorge?**

Hast du ein Problem? Ruf die Seelsorge an. Hier sind die Nummern:

- 0 800 111 0 111
- 0 800 111 0 222
- 116 123

Du kannst auch eine E-Mail schreiben. Hier findest du, wie du dich anmelden kannst.

Es gibt auch einen Chat. Hier findest du, wie du dich anmelden kannst.

Achtung: Diese Links führen weg. Die Infos dort sind schwerer.

**Wo gibt es mehr Infos?**

Willst du mehr über die Seelsorge wissen? Hier findest du mehr Infos.

Achtung: Dieser Link führt weg. Die Infos dort sind schwerer.

**Erklärungen:**

- **Seelsorge:** Das ist Hilfe für deine Gefühle und Gedanken.
- **Anmelden:** Das heißt, du sagst, wer du bist und warum du Hilfe brauchst.